Укр

Литлпип
Торговец
Доктор
Незнакомец
Каламити
Вельвет Ремеди
СтилХувз
Дайкири
Винри
Оук Сталворт
Дасти Небула
Смоуки Пит
Брасс Бакшот
Док Сепсис
Холли Шайн
Дип Фанкен
Замбези
Писец Амаранта
Зира
Аскари
Бешеный Лис
Люцерна
Рубанок
Экстерминатус
Давилка
Свити Кейк
Библиотекарь
Главный надсмотрщик
Буч
Шарп Шутер
Мчави
Старейшина Колдсайт
АвтоДок
Мейнфрейм завода
Мейнфрейм Стойла
Узел связи
Наставник
Наблюдатель
Мвимбаджи
Вингу
Мшаури
Киджито
Центурион Упанга
Штормспир
Штормблейд
Штормхаммер
Полковник Виндфлоу
Транзистор
Лайм Физзи
Хартроус
Профессор Брауни
Жар-феникс
	Мутировавший под действием радиации феникс, приспособившийся к жизни на Пустошах. Несмотря на привлекательный внешний вид, может быть довольно опасен из-за своей способности выдыхать радиоактивное пламя.
Жар-феникс не агрессивен по отношению к тем, в чьей душе ещё остались добро и сострадание. Его можно приручить, и тогда он станет вашим другом и спутником.
Робо-сова
	Небольшой охранный робот, который также может выполнять функции личного помощника или секретаря. Имеет довольно мощный лазер в качестве оружия.
Пони, зебры и грифоны
	Пони — доминирующий вид разумных существ, населяющих Эквестрию. Подразделяется на три основные расы: единороги, пегасы и земные пони. Каждая раса имеет свои сильные стороны. Единороги обладают даром телекинеза, а при должном обучении способны овладеть разнообразными магическими заклинаниями; пегасы могут летать; ну а земные пони из всех рас наиболее сильные, выносливые и живучие. В настоящее время на Пустошах в больших количествах можно встретить единорогов и земных пони. Пегасы же встречаются крайне редко, так как почти все они живут в своих облачных городах и не спускаются на землю.
Зебры — жители далёкой страны, главные противники пони в Великой Войне. В настоящее время их потомков довольно часто можно встретить в Эквестрии, и, несмотря на прошедшие века, былая вражда ещё не забыта. Зебры не владеют магией, как единороги, но могут пользоваться заговорами, проклятиями, зельями и амулетами, а некоторые ещё помнят древнее искусство некромантии.
Грифонов в Эквестрии не так уж и много, и большинство из них состоят в отрядах наёмников. Физически они сильнее, чем пони, и обладают способностью к полёту, но не владеют никакой магией.
Рейдеры
	Рейдеры — это бандиты, земные пони и единороги, живущие за счёт разбоя, грабежей и насилия.
Это настоящий бич Пустошей, в которых слились воедино худшие черты и пороки. Рейдеры, как правило, необычайно агрессивные, жестокие, жадные, подлые, а зачастую и просто безумные. На вид всегда грязные, оборванные и покрыты шрамами.
Рейдеры часто сбиваются в шайки или даже крупные банды, которыми правят главари. Они устраивают себе логова в заброшенных зданиях, откуда удобно совершать налёты на поселения или же грабить торговые караваны и случайных путников. Любого, вторгшегося на их территорию, они сразу же попытаются убить. Вооружены обычно плохо, холодным или старым и убитым огнестрельным оружием, а броню мастерят из различного хлама.
Рейдер-садист
	Психи и маньяки, больше всего на свете обожающие пытки и различные издевательства над своими жертвами. В бою полагаются на холодное оружие или же на собственные копыта и дубовый лоб. Из-за дурацкой привычки «украшать» свои жилища фрагментами разлагающихся трупов постоянно чем-нибудь больны.
Рейдер-бродяга
	Считаются сущими отбросами даже по меркам рейдеров. Они всегда одеты в лохмотья, вооружены каким-нибудь мусором, а их здоровье подорвано обильным употреблением алкоголя и наркотиков.
Рейдер-металлист
	Рейдеры из банды Металлистов обожают увешивать себя различными железяками, которые они сами считают бронёй. Из-за этого они тяжёлые и неповоротливые, но зато неплохо защищены от пуль и ударов. Пользуются холодным оружием или полагаются на шипы, украшающие их доспехи.
Рейдер-развратник
	Банда Развратников — средоточие всех известный пороков. Они злобные, жадные, похотливые — словом, редкостные отморозки. Любят большое и тяжёлое холодное оружие.
Рейдер-бунтарь
	Рейдеры-Бунтари больше всего на свете ценят свободу. Которая, в их понимании, выражается в возможности безнаказанно грабить и насиловать кого и где угодно. Вооружены лёгким огнестрельным оружием вроде пистолетов.
Рейдер-палач
	На совести банды Палачей не одно разорённое и уничтоженное до последнего жителя поселение. Это безжалостные убийцы, которые убивают не ради каких-то корыстных целей, а только лишь из-за своего безумия. Вооружены чаще всего дробовиками, что делает их особо опасными на близкой дистанции.
Рейдер-мастер
	Мастера — наиболее опасная, организованная и хорошо оснащённая рейдерская банда. Имеют неплохие, по меркам рейдеров, доспехи и оружие, и кроме того, умеют ими пользоваться.
Рейдер-поджигатель
	Банда поджигателей прославилась своей нездоровой любовью к огню. В бою они используют огнемёты и зажигательное оружие, а сами почти не чувствуют ожогов.
Рейдер-подрывник
	Подрывники просто помешаны на взрывчатке. Везде ходят, увешанные гранатами, которые не стесняются использовать по первому же поводу. Это делает их, наверно, более опасными для своих же собратьев, чем для врагов.
Главарь рейдеров
	Главарями почти всегда становятся самые большие, самые сильные и самые жестокие из рейдеров.
Работорговцы
	Бандиты, основная деятельность которых состоит в отлове и последующей продаже пленников в качестве рабов. Почти такие же жестокие и аморальные, как рейдеры, работорговцы, однако, куда более «цивилизованней». Их банды многочисленны и хорошо организованы, имеют грамотных лидеров, чёткую структуру и распределение обязанностей. Работорговцы хорошо обучены своему жестокому ремеслу, пользуются намного лучшим оружием и бронёй, нежели рейдеры. Всё это делает их куда более опасными противниками.
Погонщик
	Погонщики занимают низшую ступень иерархии в бандах работорговцев. Их обязанность состоит в основном в транспортировке или сопровождении рабов в места их дальнейшей продажи. Для этих целей они обычно вооружаются холодным оружием, а их броня, в соответствии с низкими статусом, довольно неважного качества.
Ловчий
	В обязанность ловчих входит выслеживание и поимка новых рабов. В основном рабы набираются из числа рейдеров, дикарей и бродяг, но зачастую ловчие нападают и на мирные поселения, захватывая всех сильных и здоровых жителей в плен и убивая всех остальных. Вооружены различным оружием и довольно опасны для одинокого путника.
Надзиратель
	Обязанности надзирателей состоят в присмотре за рабами, пресечении побегов, поддержании порядка, а также исполнении наказаний (последний пункт, обычно, выполняется с особым рвением). Часто сопровождают ловчих в их рейдах. Вооружены огнестрельным оружием и в бою представляют немалую опасность.
Охранник
	Охранники — ударная сила работорговцев. Служат прикрытием и поддержкой в рейдах, охраняют лагеря от внешних угроз. Также присматривают за прочими работорговцами, жестоко расправляясь со смутьянами. Вооружены разнообразным оружием и имеют хорошую броню.
Элитный охранник
	Элитные охранники — настоящие профессионалы, сильные, опытные и прекрасно экипированные. Обычно охраняют главарей банд или участвуют в самых рискованных рейдах. Чрезвычайно опасны.
Лидер
	Лидерами работорговцев, как правило, становятся самые хитрые, удачливые и беспощадные из них. Под их управлением часто находятся большие отряды ловчих, надсмотрщиков и охранников, которых они ведут на охоту за живым товаром.
Наёмники
	Наёмники, также известные как «Когти» — полувоенная организация, в которую входят преимущественно грифоны. Состоит из множества независимых ячеек, каждая со своим лидером. Хотя у некоторых наёмников имеется свой собственный кодекс чести, большинство из них представляет собой обычных мерзавцев, интересующихся только деньгами и не ограниченных никакими нормами морали. Они берутся за любую работу, будь то заказные убийства, похищения или работорговля, и не проявляют никакой жалости к своим жертвам. Оружие наёмников, как правило, намного лучше, чем у других обитателей Пустошей.
Грифон-разведчик
	Разведчиков Когтей всегда пускают впереди основных сил. Их задача состоит в том, чтобы разведать обстановку, собрать сведения и отыскать цели. Разведчики, как правило, слабо вооружены и носят только лёгкую броню.
Грифон-штурмовик
	Основная ударная сила боевых отрядов Когтей. Их задача — вступать в бой в первых рядах. Для этого они имеют хорошую броню и оружие вроде дробовиков и штурмовых винтовок.
Грифон-пулемётчик
	Задача пулемётчиков — обеспечить огневую поддержку тяжёлым вооружением. Они предпочитают пушки покрупнее, ради которых им приходится жертвовать бронёй.
Грифон-снайпер
	Снайперы стараются держаться на расстоянии и ликвидировать цели издалека. Они часто бывают вооружены крупнокалиберными винтовками, из-за чего представляют немалую угрозу.
Элитный Коготь
	Наиболее опытные бойцы Когтей. Носят боевую броню и пользуются самым лучшим из доступного оружия, с которым прекрасно умеют обращаться. Дополнительную опасность представляют лезвия, закреплённые на крыльях.
Легион
	Похоже, не все зебры в курсе, что Великая Война закончилась две сотни лет назад. В последнее время стала набирать силу зебринская военная организация, известная как Легион. Цели его лидеров до сих пор остаются неизвестными, но всем ясно, что ничего хорошего от них можно не ждать. Зебры прекрасно владеют навыками скрытности, они — мастера маскировки и внезапного нападения из засады, а также смертельно опасны в ближнем бою.
Зебра-шпион
	Никто не знает, что понадобилось шпионам Легиона в этих краях — зебры ни с кем не вступают в переговоры. Они всегда действуют скрытно и незаметно, но в случае обнаружения вступают в бой с небывалой яростью.
Зебра-диверсант
	Диверсанты Легиона скрытно пробираются в различные разрушенные здания на Пустошах с хорошим запасом взрывчатки. Зачем? Неизвестно, но вряд ли с добрыми намерениями.
Зебра-ассасин
	Зачарованный плащ ассасина делает его почти абсолютно невидимым. Ничто не выдаст его присутствия до самого рокового выстрела снайперской винтовки.
Зебра-боевик
	Отлично подготовленные и вооружённые боевики Легиона привыкли быстро наносить удар, а затем стремительно отступать, растворяясь в ночной тьме.
Офицер Легиона
	Офицеры Легиона обычно носят традиционные одеяния и доспехи. Они не так уж хорошо защищают от пуль, зато их вид повышает боевой дух легионеров.
Некромант
	Зебры-некроманты — это могущественные колдуны, ни в чём не уступающее лучшим магам-единорогам. Но, в отличие от них, некроманты больше полагаются не на атакующую магию, а на тёмные проклятия и призыв разнообразных существ и духов.
Стальные Рейнджеры
	Одна из самых могущественных фракций послевоенной Эквестрии. Стальные Рейнджеры — закрытая военизированная организация, состоящая из земных пони и единорогов, провозгласившая своей целью поиск и сохранение довоенных технологий. Характеризуются агрессивностью, нетерпимостью к чужакам и вообще в целом презрительным отношением к остальным обитателям Пустошей, которых называют не иначе как «дикари». Владеют многими редкими технологиями, не признают пушек меньше минигана, в особенности известны своей знаменитой силовой бронёй — наследием Министерства Военных Технологий. Силовая броня, мощное оружие, боевые роботы и извращённая мораль немногим лучше, чем у рейдеров — всё это делает Стальных Рейнджеров одними из самых опасных противников, с которыми вы можете столкнуться.
Рыцарь
	Рыцари — рядовые Стальные Рейнджеры, самое нижайшее звание в военной иерархии. Они объединяются во взводы под управлением Крестоносцев или же в более крупные формации.
Крестоносец
	Крестоносцы — младшие командиры, примерно аналогичные сержантам обычной Эквестрийской армии, которые возглавляют небольшие отряды численностью восемь Стальных Рейнджеров и исполняют приказания вышестоящих командиров.
Паладин
	Паладины — младшие офицеры, ведущие в бой большие взводы численностью двадцать четыре Стальных Рейнджера. Сами же они подчиняются непосредственно Старшим Паладинам.
Великий Анклав Пегасов
	Военная организация пегасов, появившаяся из остатков бывших воздушных сил Эквестрии, которые некогда прикрывали на Войне других пони с воздуха. Незадолго до завершения Войны руководители пегасов отказались принимать участие в сражениях с зебрами и, закрыв наглухо небо облаками, отделились от остальных пони. Среди командования Анклава преобладает враждебное отношение к жителям Пустоши, в которых они видят угрозу для общества пегасов и собственной власти. В настоящее время Анклав владеет самыми передовыми технологиями во всей Эквестрии, включая боевые воздушные корабли, энергомагическое оружие последнего поколения и особую, предназначенную для пегасов силовую броню.
Офицер Анклава
	Офицеров Анклава редко можно встретить за пределами укреплённых районов, военных баз или воздушных кораблей. Они не носят силовую броню, а потому представляют собой сравнительно слабых противников.
Разведчик Анклава
	Разведчиков Анклава часто отправляют впереди основных сил. Они одеты в лёгкую силовую броню, оставляющую незащищёнными крылья, но имеют целый комплекс встроенных в шлем локаторов, с помощью которых могут засечь даже хорошо замаскированного врага.
Штурмовик Анклава
	Штурмовики обычно действуют в составе взводов из трёх пегасов, именуемых "крылья". Их силовая броня, оборудованная встроенными энергомагическими пушками, способна выдержать значительные повреждения, а с помощью скорпионьего хвоста они могут эффективно сражаться в ближнем бою.
Элитный Штурмовик
	Элитные штурмовики - гордость армии Анклава. Носят улучшенную силовую броню, отлично защащающую от любого урона, и пользуются особо смертоносным энергомагическим вооружением.
Крыло опустошителей
	Особый отряд, состоящий из трёх пегасов. Подчиняется только лично самому главнокомандующему Анклава.
Монстры
	Послевоенную Эквестрию населяют целые полчища разнообразных монстров, чудовищ и мутантов. Одни из них появились под действием радиации, Порчи или различных магических проклятий, другие же были созданы искусственно.
Гули
	Гули — это пони, мутировавшие под действием радиации. Опасность представляют в основном так называемые дикие гули, утратившие разум и превратившиеся в кровожадных зомби.
Дикий гуль
	Обычных диких гулей на Пустошах можно встретить во множестве. Как правило, они обитают в пустынных и заброшенных местах, таких как руины зданий и канализационные тоннели, особенно же они любят места с радиоактивным заражением.
Проворный гуль
	Мутация этой разновидности гулей вовсе не уменьшила их силу и скорость, а даже, наоборот, увеличила. Также они развили способность к прыжкам на огромную высоту и расстояние.
Голодный гуль
	Гули-единороги, чьи способности к телекинезу после мутации лишь возросли. Следует опасаться их телекинетического захвата.
Опасный гуль
	Продуктом жизнедеятельности этой разновидности гулей является целая коллекция разнообразнейших токсичных веществ. Нападая, они могут выпускать облако ядовитого газа.
Светящийся гуль
	Этот гуль светится из-за переполняющей его магической радиации. Попав под его удары, вы получите не только физический урон, но и дозу облучения. Также способен создавать всплески излучения, восстанавливающие здоровье других гулей поблизости.
Гуль-солдат
	Земной пони-солдат, ставший гулем. На нём всё ещё видны остатки брони, а его физическая сила после мутации невероятно возросла. Одним только ударом копыт о землю он может устроить небольшое землетрясение.
Гуль-потрошитель
	Мутация этого гуля пошла дальше, чем у других его сородичей. Его сила, скорость и агрессивность многократно возросли, на теле появились острые шипы, а вдобавок он ещё и приобрёл способность плеваться кислотой. В итоге получился один из опаснейших мутантов на Пустошах.
Кантерлотский гуль
	В руинах Кантерлота обитает особая разновидность диких гулей, возникших под действием не радиации, а Розового Облака. Они особенно опасны тем, что их невозможно убить обычными пулями, так как после «смерти» они обязательно возродятся. Чтобы убить этих гулей окончательно, их нужно сжечь или дезинтегрировать. Вдобавок гули-единороги способны применять атакующие заклинания.
Раздутый гуль
	Розовое Облако так глубоко проникло в мёртвую плоть этих гулей, что стало самой их сущностью. Теперь они способны генерировать его сами по своему желанию.
Кантерлотская ведьма
	Возможно, самый опасный из существующих гулей. Отличается невероятной силой, скоростью и живучестью. В свои удары она вкладывает чёрную магию, от которой не спасает броня.
Аликорны
	Аликорны — существа, созданные Богиней из обычных пони с помощью зелья вынужденной трансформации. Имеют более крупные, чем у пони, размеры, большие крылья и длинный рог. Обладают целым рядом способностей: могут летать, общаться с помощью телепатии, в совершенстве владеют телекинезом, боевыми и защитными заклинаниями. Всё это в целом делает их одними из опаснейших противников.
Синий аликорн
	Синие аликорны в дополнение к стандартным способностям владеют заклинанием невидимости. Скрывая до поры своё присутствие, они могут коварно напасть из засады. Также среди всех аликорнов они наиболее живучие.
Фиолетовый аликорн
	Фиолетовые аликорны владеют мощным телекинезом и вдобавок, помимо всех прочих заклинаний, умеют телепортироваться. С помощью телепортации они умеют уходить от атак противника или настойчиво его преследовать.
Зелёный аликорн
	Зелёные аликорны могут создавать особо прочные магические щиты, а также, в дополнение ко всем прочим способностям, обладают мощным даром телепатии. С его помощью они могут воздействовать на разум противника, дезориентируя его или насылая кошмарные видения.
Кровавая Луна
	Странный аликорн чёрно-красного цвета. Похоже, она каким-то образом объединила в себе особые силы всех трёх видов аликорнов, что сделало её чрезвычайно опасным противником.
Призрачное лезвие
Адские гончие
	Мутировавшие потомки алмазных псов, обладающие разумом, но агрессивные по отношению к пони и крайне опасные. Имеют природное оружие - зубы и огромные, острые и прочнейшие когти на передних лапах, которыми легко могут резать и металл, и камень. Также обладают хорошим нюхом и могут легко учуять спрятавшегося или даже невидимого врага, если подойдут достаточно близко
Гончая Анклава
	Анклав нашёл способ подавлять волю адских гончих с помощью особых шлемов и передатчиков, подчиняя их себе, и тем самым превратив их в своё оружие. Из-за этих устройств, воздействующих на их мозг, гончие Анклава теряют значительную часть своего ума и хитрости, но не силы, скорости и свирепости
Блотспрайты
	Блотспрайты — это, судя по всему, мутировавшие под действием Порчи или радиации параспрайты. Приобретя новые, опасные свойства, они не утратили способности к интенсивному размножению, из-за чего их количество на Эквестрийской Пустоши весьма велико.
Прочие
Кровокрыл
	Мутировавшие и увеличившиеся в размерах летучие мыши-вампиры. Обычно селятся в пустых и заброшенных зданиях, пещерах, под мостами и эстакадами. В преследовании своих жертв упорны и настойчивы.
Кантерлотский нетопырь
	Кантерлотский подвид кровокрыла, приспособившийся к Розовому Облаку и куда более ужасный.
Пиранья
	Хищная рыба-мутант, живущая в канализации. Быстрая, проворная и очень больно кусается.
Зубатка
	Хищная рыба-мутант, живущая в канализации. Имеет мощные челюсти и огромные зубы, убить её под водой не так то просто.
Рыба-зомби
	Рыба-монстр, обитающая в розовой воде Кантерлота.
Молодой блотспрайт
	Эта мелкая тварь скорее раздражает, чем представляет угрозу.
Едкий блотспрайт
	Блотспрайт, плюющийся едкой кислотой.
Ядовитый блотспрайт
	Блотспрайт, стреляющий отравленными шипами.
Толстый блотспрайт
	Очень крупный блотспрайт с толстым панцирем.
Зубастый блотспрайт
	Блотспрайт, вооружённый бритвенно-острыми зубами. Эта разновидность гораздо опаснее других.
Розовый блотспрайт
	Это блотспрайт весь пропитался Розовым Облаком и получил способность плеваться его концентратом.
Кошмарный блотспрайт
	Ужасное и мерзкое порождение Розового Облака с острыми зубами. Он способен буквально вгрызаться в свою жертву.
Король блотспрайтов
	Необычный и очень опасный экземпляр блотспрайта, огромный, как бочка, и невероятно живучий.
Гнездо блотспрайтов
	Мерзкое, пульсирующее, истекающее слизью нечто, плодящее всё новых и новых блотспрайтов, пока его не уничтожишь. Есть подозрение, что это тоже блотспрайт, но чудовищно мутировавший и выросший до гигантских размеров.
Радтаракан
	Мутировавший под действием радиации и увеличившийся в размерах обычный таракан. Не опасен, но всё же способен больно укусить.
Крыса
	Вроде бы обычная крыса, только хищная и агрессивная. Обитает, как и положено крысам, абсолютно везде.
Кротокрыс
	Мутировавшая помесь крысы и крота, очень крупный, с острыми зубами и вздорным характером.
Радскорпион
	Скорпион-мутант, имеет внушительные размеры, крепкий хитиновый панцирь и смертоносное жало. Крайне не рекомендуется подходить к нему близко.
Кровавый радскорпион
	Похож на обычного радскорпиона, но при атаке вместо яда впрыскивает фермент, препятствующих свёртыванию крови, так что его жертва может запросто умереть от кровопотери.
Ужасный скорпион
	Скорпион, превратившийся под действием Розового Облака в жуткого монстра. Крупнее и гораздо опаснее обычных радскорпионов.
Муравей-рабочий
	Гигантский мутировавший муравей, очень больно кусается.
Муравей-солдат
	Этот муравей-мутант имеет просто гигантские челюсти, так что от его укусов никому не поздоровится.
Огненный муравей
	Муравей-мутант, имеющий огнетворную железу и способный выдыхать пламя.
Муравейник
	Один из многочисленных выходов подземной муравьиной колонии. Если его не уничтожить, муравьи будут лезть бесконечным потоком снова и снова.
Ужасная слизь
	Достоверно неизвестно, какова природа и происхождение этих странных ползучих образований. Была высказана гипотеза, что эта слизь — на самом деле колонии микроорганизмов, мутировавших под действием Порчи. Опасна тем, что содержит в себе едкие кислоты и прочую химическую дрянь, но, к счастью, ни на кого не нападает, так что достаточно просто не наступать на неё.
Крио-слизь
	Очень необычная ползучая слизь, поражающая смертельным холодом каждого, кто на неё наступит.
Розовая слизь
	Ползучая слизь, пропитанная некромантской магией Розового Облака. Ни в коем случае нельзя прикасаться к ней.
Рой некроспрайтов
	О происхождении этой странной и пугающей сущности мало что можно сказать кроме того, что она является порождением некромантии. Некроспрайты свободно проходят сквозь стены и физические атаки не причиняют им никакого вреда.
Призрак смерти
Роботы
	Роботы являются продуктом технической революции, которую Эквестрия переживала в годы, предшествующие Великой Войне. Они представляют собой сочетание самых передовых технологий земных пони и магии единорогов и предназначены для выполнения самых разных задач — от ведения домашнего хозяйства до охраны собственности. В военные годы также появились боевые модели, использовавшиеся в военных действиях.
Хотя в настоящее время роботов уже никто не производит, множество из них всё ещё функционирует, несмотря на прошедшие столетия. В основном это боевые и охранные роботы, продолжающие выполнять заложенные в них программы и готовые обрушить всю свою мощь на любого нарушителя, вторгшегося в их владения.
Турели
	Турели — это стационарные роботы, предназначенные для охраны различных объектов. Имеют мощное вооружение, такое как пулемёты и энергомагические орудия, и открывают огонь по любому нарушителю, попадающему в зону их действия. Как правило, турели управляются общей системой безопасности и могут быть отключены или перенастроены через соответствующие терминалы.
Подвесная турель
	Подвесные турели устанавливаются на потолке. Они довольно компактные, но плохо защищены от повреждений, а также их можно уничтожить, если повредить крепление. Встречаются скрытые модификации, выдвигающиеся только в боевом режиме.
Наземная турель
	Наземные турели устанавливаются на полу, они хорошо укреплены и имеют прочную броню, защищающую их от пуль.
Стенная турель
	Стенные турели прикрепляются прямо к стене или устанавливаются на специальный рельс, по которому могут двигаться из одного конца в другой. Их орудие может поворачиваться на все триста шестьдесят градусов.
Защищённая турель
	Эта турель установлена на тяжёлом, надёжном штативе и защищена бронелистами и мощным силовым полем, успешно противодействующим как механическим, так и энергомагическим воздействиям.
Боевая турель
	Улучшенные потолочные турели. В отличие от довольно хлипких обычных моделей, эти предназначены для охраны военных объектов, а потому имеют усиленный корпус и прочную броню
Большие роботы
	Класс роботов размером с пони или даже крупнее. Предназначены для выполнения различных работ или боевых задач. Обычно такие роботы имеют продвинутый искусственный интеллект, прочный металлический корпус и энергомагическое вооружение, у боевых моделей весьма мощное.
Робомозг
	Одна из первых серийных моделей многофункциональных роботов, в которой в качестве центрального процессора используется настоящий живой мозг, помещённый в стеклянную колбу. Имеет два шлангоподобных манипулятора, позволяющих выполнять различные действия, передвигается на гусеничном шасси, имеет слабое вооружение вроде электроразрядника или лазера. В целом эта модель имеет множество минусов и едва ли приспособлена для боя. Робомозги довольно медлительные, неуклюжие, туповатые и не представляют большой опасности.
Протектопон
	Распространённая модель охранного робота, внешне напоминающего пони. Он может выполнять такие функции, как: защита своих хозяев, охрана различных объектов, поддержание правопорядка и так далее. Для этого он имеет прочную броню и вооружение средней мощности. Некоторая неповоротливость отчасти компенсируется встроенным механизмом левитации, позволяющим роботу некоторое время парить в воздухе и подниматься на возвышенности. Несмотря на то, что их хозяева умерли века назад, протектопоны продолжают патрулировать вверенные им объекты и не потерпят нарушителей.
Мистер Храбрец
	Военная модификация бытового робота «Мистер Помощник», оснащённая целым арсеналом всевозможного оружия. Имеется плазменная пушка для дальних дистанций, огнемёт для ближних и циркулярная пила для непосредственного контакта с противником. Для передвижения робот использует магию левитации, позволяющую ему парить над землёй в постоянном режиме. Во время Войны эти роботы активно применялись на полях сражений, но сейчас их осталось не так уж и много. К сожалению, их электронные мозги давно заглючили, и теперь они уже не отличают друзей от врагов.
Эквидроид
	Эквидроиды — вершина технологий старой Эквестрии — были созданы незадолго до апокалипсиса. Первые модели были вполне мирными, но почти сразу же появились и боевые модификации, оснащённые новейшим оружием, энергетической защитой и даже некоторыми заклинаниями. В боях они не участвовали из-за своей исключительной сложности и дороговизны, но служили богатым и влиятельным особам в качестве охранников и помощников, притом выглядели и могли вести себя почти как живые пони. Сейчас уцелевшие эквидроиды, похоже, утратили последние остатки своего электронного разума и представляют немалую опасность.
AJ-17
	Модифицированный охранный робот, куда круче обычного. Оснащён тяжёлым оружием и бронёй, улучшенным механизмом левитации, а также специальным электромагнитным контуром, защищающим робота от импульсного оружия.
Мистер Защитник
	Модифицированный для нужд Стальных Рейнджеров «Мистер Храбрец», оснащён более совершенным оружием.
Страж
	Боевой робот, созданный компанией Робронко во время Войны, предназначен для охраны важнейших военных, государственных и частных объектов, а также участия в боевых действиях непосредственно на линии фронта. Представляет собой настоящий танк, размерами гораздо крупнее пони, передвигающийся на четырёх колёсах. Хорошо бронирован и оснащён несколькими видами тяжёлого вооружения, такие как скорострельные пулемёты, ракетные установки и энергомагические орудия. Чрезвычайно опасен в бою.
Ультра-страж
	Более крупная и опасная версия Стража, да ещё и летающая. Ультра-страж оборудован тяжёлой бронёй, магическим щитом, плазменным миниганом и небольшой реактивной системой залпового огня. Битва с таким противником — серьёзное испытание для кого угодно.
Бомбардировщик
	Значительно увеличенный в размерах боевой дрон — настоящий летающий танк. Обычно охраняет наиболее важные объекты, принадлежащие Стальным Рейнджерам.
Мелкие роботы
	Небольшие роботы, предназначенные для выполнения определённых задач, не имеют продвинутого ИИ и действуют исключительно по заложенной в них программе.
Спрайт-бот
	Маленький летающий робот, разработанный Министерством Морали. Спрайт-боты использовались в качестве мобильных передатчиков, постоянно транслируя патриотические радиопередачи и в то же время занимаясь скрытым наблюдением за гражданами. Сейчас спрайт-ботов всё ещё можно во множестве встретить на Пустошах. Опасности они обычно не представляют, кроме тех случаев, когда ими управляет охранная система старых режимных объектов. В этом случае они могут попытаться атаковать нарушителя с помощью маломощного оружия.
Вертушка
	Летающий робот-разведчик, используемый для наблюдения и сбора данных в боевых условиях. Может как действовать автономно, так и управляться с помощью радиоинтерфейса, передавая при этом изображение с камеры робота прямо на визор оператора. Также может использоваться и непосредственно в бою — лопасти его пропеллера изготовлены из прочного сплава и остро заточены, так что вполне годятся в качестве режущего оружия.
Роллер
	Небольшие охранные роботы, напоминающие металлические мячи. При появлении в поле зрения враждебного объекта начинают катиться к нему, стремясь нанести удар и поразить мощным электрическим разрядом, при этом могут высоко подпрыгивать и отскакивать от стен.
Роллер Анклава
	Улучшенный роллер, снабжённый собственным плазменным мини-реактором, который придаёт ему большую мощность и взрывоопасность. В комбинации с высокой мобильностью и исключительно прочным корпусом, это представляет немалую угрозу
Мина-паук
	Робот-бомба, по всей видимости, созданный зебрами. В отличие от обычных мин, эти не ждут, когда враг на них наступит, а сами стремятся подобраться поближе. Их ни в коем случае нельзя подпускать к себе — оказавшись близко к цели, они тут же взрываются.
Охранный дрон
	Небольшой, но довольно опасный летающий робот. Имеет прочный композитный корпус, активную электрическую защиту и довольно мощный лазер в качестве оружия. Применяется для охраны военных и гражданских объектов, имеющих особо важное значение.
Боевой дрон
	Модифицированный охранный дрон, не такой живучий, но гораздо более быстрый и подвижный. Вооружён высоковольтным разрядником и плазмогенератором. Предназначен для сопровождения и поддержки боевых подразделений.
Дрон Анклава
	Скоростной дрон облегчённой конструкции. Часто используется штурмовиками Анклава в боевых условиях. Благодаря высокой манёвренности и продвинутым поведенческим алгоритмам, умеет уклоняться от холодного оружия, медленно летящих снарядов и даже пуль
Капкан
Сигнализация из консервных банок
Растяжка
Нажимная пластина
Лазерный датчик
Связка гранат
Заряженная пушка
Передатчик
Установленная взрывчатка
Тренировочный манекен
Пленник в клетке
Пустая клетка
Пони
Зебра
Лунный Клинок
Магическая турель
Житель стойла
Реактор Тандерхеда

Монтировка
	Покрыта облупленной красной краской, царапинами и какой-то липкой дрянью. Неплохо подойдёт для взлома запертых, но не очень прочных дверей, шкафов и ящиков. Для взлома железных дверей и сейфов не годится.
«Друг грабителя»
	Инструмент, явно предназначенный для занятия неправедным ремеслом. Он намного прочнее обычной монтировки, им можно взламывать даже крепкие железные двери и разбивать бетонные стены.
Кусок арматуры
	Просто кусок арматуры, обмотанный изолентой, чтобы его можно было держать в зубах. Это даже оружием не назовёшь.
Копьё
	Представляет собой заточенную металлическую деталь, прикрученную проволокой к крепкой деревянной палке.
«Укус гадюки»
	В отличие от обычного копья, древко этого сделано из прочного бамбука, наконечник отлично заточен, а в дополнение ко всему ещё и отравлен.
Нож
	Большой кухонный нож, для боя не особо годится.
Тесак
	Этим огромным и тяжёлым кухонным ножом можно за несколько секунд нашинковать кочан капусты… или что-нибудь ещё.
Зазубренный нож
	Нож с кривым и выщербленным лезвием, весь ржавый и в пятнах засохшей крови. Страшно подумать, кем и для чего он использовался.
Жертвенный нож
	Любимая игрушка рейдеров-садистов. Удары этого ножа вызывают обильное кровотечение.
Боевой нож
	Превосходный нож из качественной стали, даже спустя много лет не утративший своей остроты. Незаменимая вещь, когда в бою доходит до близкого контакта с противником.
«Жало»
	Уникальный боевой нож из особо прочной стали, с волнистым узором на лезвии. Притом острый, как бритва.
Бита с гвоздями
	Просто кусок доски с торчащими из неё ржавыми гвоздями. По сути это хлам.
Мачете
	Большой нож с широким клинком из страны зебр. Им удобно прорубаться сквозь густые заросли или шинковать врагов в капусту.
«Зов джунглей»
	Утяжелённое мачете, украшенное орнаментом и инкрустацией из нефрита.
Свинцовая труба
	Тяжёлая труба с массивной гайкой на одном конце. Этой штукой можно огреть так, что мало не покажется.
Потрошитель
	Электрическая пила, работающая от батареек. Может распиливать не очень твёрдые материалы, в том числе кости и черепа врагов. Против металла куда менее эффективна.
Распиловщик
	Уникальный модифицированный потрошитель. В отличие от обычного, у этого зубья из легированной стали, что позволяет с лёгкостью разрезать не слишком прочную броню.
Автотопор
	Вращающееся лезвия этого инструмента зачарованы таким образом, чтобы без особых усилий резать на куски различный металлолом. Но так же легко они справятся и с металлической бронёй, и с тем, кто её носит. Для работы требуются спарк-батареи
Цепная пила
	Когда-то этим инструментом пилили деревья, теперь же, за неимением деревьев, им можно распиливать на кусочки врагов. Магически усиленные зубья легко справятся с любым, даже самым твёрдым материалом. Для работы требуются спарк-батареи.
Лопата
	Когда-то это был просто инструмент для земляных работ, но остро заточенная кромка превратила его в оружие.
Палица
	Тяжёлая железная деталь, приваренная к прочному и длинному штырю. Если бить с размаху, то проломить кому-нибудь череп этой штукой можно запросто.
Кувалда
	Хороший инструмент для разбивания стен, а также вражеских черепов.
«Кулак минотавра»
	Кувалда, превращённая в настоящее грозное оружие. Удлинённое древко из прочнейшего дуба обито железом, а ударная часть сделана ребристой для увеличения наносимых повреждений.
Топор
	Этим огромным топором удобно прорубаться через толпы врагов.
Зебринский меч
	Такие мечи во время Войны выдавались каждому зебринскому офицеру, имеющему звание центуриона и выше. Хотя до их применения дело доходило редко, так что это скорее статусная вещь, чем боевое оружие.
«Рассвет»
	Этот зебринский меч, очевидно, принадлежал какой-то важной шишке. Об этом говорит золотая отделка гарды и надпись на клинке зебринскими глифами. К сожалению, не представляется возможным её перевести.
Электрический зебринский меч
	На первый взгляд как будто бы обычный зебринский меч, вот только по его клинку то и дело пробегают разряды молний. Что вообще-то для нормальных мечей не характерно.
«Слово Цезаря»
	Уникальный электрический меч, когда-то принадлежавший легату одного из зебринских легионов
Энергомагический кинжал
	Компактное оружие, сочетающее в себе достоинства холодного и энергомагического. Наносит урон плазмой.
Коготь гончей
	Длинный кинжал, сделанный из когтя вожака адских гончих, которого вы победили в бою. Этот коготь прочнее стали и острее самого лучшего боевого ножа
Меч
	Старинное оружие ближнего боя, и всё ещё в отличном состоянии. Очень эффективное при должном умении, но требует немалого опыта обращения с ним.
«Звёздная ярость»
	Этот меч необычен тем, что сделан не из стали, а из неизвестного науке металла. Он почти не тупится, а вражескую броню режет, как картон.
Энергомагический меч
	Да пребудет с тобой Сила, юный падаван!
«Аурум»
	Более мощный энергомагический меч, светящийся золотым светом.
Суперкувалда
	Высокотехнологичное оружие, оснащённое инерционным аккумулятором, накапливающим кинетическую энергию. При ударе она высвобождается, увеличивая силу удара.
«Молот войны»
	Специально утяжелённая суперкувалда, явно сделанная для кого-то очень большого и сильного. Страшно даже подумать о том, какой чудовищной силы будет её удар.
Термокопьё
	Хотя это оружие и относится к классу холодного, на самом деле оно очень, очень горячее! Благодаря встроенной «вечной» батарее его вольфрамовое жало в бою может раскалятся до температуры в несколько тысяч градусов, с одинаковой лёгкостью прожигая вражескую броню и плоть.
Энергомагическое копьё
	Эта вещь только внешне напоминает копьё. На самом же деле это совершенный сплав магии и технологий — энергомагическое оружие ближнего боя, наносящее цели огромный урон плазмой и не требующее сменных батарей для использования.
«Логос»
	Уникальное магическое копьё, лезвие которого сияет холодным лунным светом и буквально дрожит от переполняющей его силы. Сложно сказать, какая именно магия была использована для его создания, но она определённо внушает уважение и даже страх.
Мрачный жнец
	Магическое оружие из страны зебр, обладающее зловещей и неодолимой силой. Оно способно перерезать те невидимые нити, что связывают души и тела живых существ, игнорируя любую броню.
Самодельный меч
	На самом деле никакой это не меч, а просто заточенная стальная лопасть большого вентилятора, основание которой для удобства обмотано кожаным ремнём.
Тестовый

Револьвер кал. 32
	Устаревшее и малоэффективное огнестрельное оружие, имеет низкий урон и темп стрельбы.
9-мм пистолет
	Самый обычный пистолет, производимый до Войны для нужд гражданского населения.
10-мм пистолет
	Стандартный, широко распространённый пистолет, использующий патроны 10-мм. Его достоинствами являются простота конструкции, надёжность и дешевизна.
«Одинокий странник»
	Уникальный 10-мм пистолет, очевидно, собранный каким-то талантливым умельцем. В нём имеется ряд существенных отличий от стандартной модели, и в целом его боевые характеристики на порядок выше.
Пистолет с глушителем
	Слегка модифицированный 10-мм пистолет, оборудованный глушителем. Издаёт намного меньше шума при стрельбе, но за это приходится расплачиваться уменьшенной силой выстрела.
Лазерный пистолет
	Простейший образец энергомагического оружия, стреляющий красными лазерными лучами. Невысокая мощность компенсируется низким расходом энергии по сравнению с винтовками.
«Анархист»
	Уникальный лазерный пистолет, похоже, собранный уже после Войны. Он оснащён более мощной и ёмкой батареей, а на его корпусе красной краской написано «ХОЙ!».
Сигнальный пистолет
	Хотя этот пистолет и не назовёшь оружием в полном смысле, он вполне способен поджечь врага и тем самым доставить ему немало проблем.
Плазменный пистолет
	Плазменный пистолет намного мощнее лазерного, но менее точен и быстрее расходует батарею.
«Защитник чести»
	Уникальный плазменный пистолет, над которым поработал настоящий мастер-оружейник. По крайней мере ему каким-то образом удалось избавить этот экземпляр от присущих любому подобному оружию недостатков, таких как низкая точность и быстрый расход батареи.
Импульсный пистолет
	Импульсный пистолет называется так потому, что при стрельбе испускает мощные направленные электромагнитные импульсы. Они способны повреждать электронные схемы роботов, но не причиняют почти никакого вреда живым существам.
Шоковый пистолет
	Довольно примитивное оружие, стреляющее электрическими разрядами. Предназначено не для боя, а скорее для обезвреживания преступников или нарушителей.
Пистолет с подзарядкой
	Один из примеров энергомагического оружия, не требующего боеприпасов. Энергию для выстрелов ему даёт «вечная» спарк-батарея, заряд в которой восстанавливается сам собой. Но за такое преимущество приходится расплачиваться низкой мощностью и посредственными боевыми качествами.
Револьвер кал.375
	Старый, но мощный и надёжный револьвер, правда, некоторую сложность вызывает его перезарядка.
Револьвер кал.44
	Крупнокалиберный револьвер, оснащённый оптическим прицелом. Обладает огромной убойной силой и хорошей точностью, однако использует редкие патроны калибра .44.
«Малый Макинтош»
	Уникальный револьвер калибра .44, изготовленный в единственном экземпляре Айроншод Файрармс специально для Эпплджек. На рукояти из белой слоновой кости имеется изображение трёх красных яблок.
0.308-пистолет
	Пистолет, переделанный из винтовки калибра 0.308 каким-то умельцем. Получилось весьма компактное, скорострельное и убойное оружие.
12,7-мм пистолет
	Пистолет большого калибра с впечатляющей убойной силой, чудовищной отдачей и оглушительным «ба-бахом». Использует патроны с особыми тупоконечными пулями, попадания которых подобны ударам копыт.
«Удар копытом»
	Этот пистолет не зря так назван. Его выстрелы скорее напоминают удары кувалдой, непонятно почему, похоже, здесь не обошлось без особой магии земных пони.
Ужасный пистолет
	Переделанный из 12,7-мм пистолета, этот экземпляр рассчитан на мощнейший патрон калибра 50 MG. Его убойная сила действительно ужасает, мало в чём уступая крупнокалиберной винтовке. При этом он имеет гораздо меньший размер и приличную скорострельность, но за это приходится платить довольно низкой точностью стрельбы.
«Чёрное сердце»
	Модификация «Ужасного» пистолета. Его удлинённый ствол позволяет повысить меткость и силу выстрела, а корпус, покрытый чёрным лаком, выглядит ну очень внушительно.
Звёздный бластер
	Уникальное и необычное во всех отношениях оружие. Говорят, оно не было создано пони, а упало на землю со звёзд. Разрушительная сила его выстрелов очень высока и защиты от них не существует, но имеются проблемы с боезапасом — звёздный бластер использует только особые энергоячейки, которые чрезвычайно сложно найти.
«Верность»
	Уникальный пистолет, принадлежащий Брассу Бакшоту.
9-мм пистолет-пулемёт
	Пистолет-пулемёт, использующий распространённые 9-мм патроны. Компактный, дешёвый, эффективный и не требующий особых навыков.
10-мм пистолет-пулемёт
	Компактное и эффективное оружие, в отличие от громоздкой штурмовой винтовки, идеально подходит для использования в помещениях.
12,7-мм пистолет-пулемёт
	Тяжёлый, крупнокалиберный пистолет-пулемёт. Наносит хороший урон и обладает отличным останавливающим действием, но использует дефицитные боеприпасы.
«Шквал»
	Этот экземпляр существенно отличается от стандартной модели 12,7-мм ПП. Благодаря некоторым особенностям конструкции в нём уменьшен разлёт пуль и повышена прицельная дальность.
Штурмовая винтовка
	Универсальное оружие, сочетающее в себе простоту в обращении, хорошую огневую мощь и доступность боеприпасов.
«Патриот»
	Усовершенствованная модель штурмовой винтовки. По слухам, их выпустили всего несколько сотен в самом конце Великой Войны, так что теперь они встречаются ну просто очень редко.
Штурмовой карабин
	Следующий шаг по сравнению со штурмовой винтовкой. Это оружие компактнее, точнее и эффективнее.
«Последний аргумент»
	Модифицированный штурмовой карабин, оснащённый улучшенной оптикой и увеличенным магазином. Просто мечта любого фаната хорошей стрельбы.
Зебринская винтовка
	Оснащена глушителем и оптическим прицелом. Пули, выпущенные из неё, зачаровываются таким образом, что при попадании воспламеняют цель. Стреляет только очередями по 3 пули.
«Атропос»
	Улучшенная зебинская винтовка, принадлежавшая Центуриону Упанге. Наложенные на неё огненные чары гораздо сильнее, чем обычно. Сразу видно, что здесь поработал опытный шаман.
Спаркл-автомат
	Скорострельная лазерная винтовка, при стрельбе испускает поток магических лучей фиолетового цвета. Стреляет очередями по 3 выстрела.
«Реквием»
	Уникальный спаркл-автомат, создателю которого удалось увеличить скорострельность этого оружия путём добавления магической системы охлаждения. Также здесь есть встроенный плеер, однако он не работает.
Плазмомёт
	Оружие сокрушительной мощи, выпускает по врагу настоящий шквал плазменного огня.
«Агония»
	Уникальный плазмомёт с нестандартной матрицей заклинаний. Его плазменные снаряды частично или полностью игнорируют броню, что делает это оружие куда более коварным и опасным.
Винтовка «Прибой»
	Стандартное оружие, состоящее на вооружении военных сил Великого Анклава Пегасов. Представляет собой дальнейшее развитие энергомагических технологий.
«Цунами»
	Улучшенная версия винтовки «Прибой», мощнее и надёжнее обычной. Выдаётся только командирам спецподразделений Анклава.
Лёгкий пулемёт
	Очень эффективное, мощное и скорострельное оружие, но требует немалого опыта в обращении с ним.
«Рокот»
	Улучшенная версия лёгкого пулемёта, немного мощнее и точнее обычной. Ранее принадлежала старейшине Колдсайту.
Автоматическая винтовка
	Это оружие представляет собой гибрид винтовки и лёгкого пулемёта. Оно весьма точное и в то же время достаточно скорострельное, чтобы обеспечить приемлемую плотность огня.
Антидракон
	Зенитный пулемёт, переделанный в личное оружие, когда-то его и правда разрабатывали в расчёте на бой с драконами. Он настолько тяжёлый, что использовать его бы смог только самый сильный земнопони, ну или единорог, в совершенстве овладевший телекинезом.
«Малышка Гильда»
	Уникальный 14,5-мм пулемёт, переделанный в личное оружие грифонами. Когда-то принадлежал одному из отрядов Когтей.
Станковый пулемёт
	Крупнокалиберный пулемёт, предназначенный скорее для оборудования огневых точек, чем для личного использования. Слишком уж большой и тяжёлый. Зато его огневая мощь более чем впечатляющая.
Скорострельный плазмомёт
	Доработанная перед самым Апокалипсисом версия плазмомёта, боевые характеристики которой значительно выше. Насколько известно, такого оружия было выпущено всего несколько десятков единиц, после чего завод, на котором оно изготовлялось, был уничтожен мегазаклинанием.
«Пульсар»
	Уникальный скорострельный плазмомёт, конструкция которого была улучшена неизвестным мастером. Похоже, он годами хранился в запасниках «Стальных Рейнджеров», ожидая непонятно чего. И вот, дождался.
Старый дробовик
	Этот древний дробовик насквозь проржавел и почти что готов развалиться на части. Хотя из него всё ещё возможно стрелять, делать это хорошо вряд ли получится. Можно зарядить только два патрона за раз.
«Сбиватель яблок»
	Антикварный дробовик в хорошем состоянии. Видно, что когда-то за ним тщательно и с любовью ухаживали и при этом почти не пользовались.
Рычажный дробовик
	Переделанная под дробовик винтовка с рычажной перезарядкой, укорочен приклад, а длинный ствол обрезан. Эффективен только в ближнем бою.
Обрез
	Двустволка с обрезанным стволом. Довольно мощное оружие, но из-за большого угла разлёта дроби эффективно только на ближней дистанции. Может выстрелить только два раза, после чего требуется перезарядка. Что, конечно, не очень удобно.
«Высшая мера»
	Уникальный обрез, похоже, некогда принадлежащий какому-то шерифу. На прикладе всё ещё можно различить имя «Сильверстар».
Боевой дробовик АФ-9
	Полуавтоматический дробовик с барабанным магазином, одна из многих моделей оружия, которая была разработана Айроншод Файрармс.
«Эреб»
	Модифицированный боевой дробовик с удлинённым стволом и доработанной системой подачи патрона, позволяющий стрелять точнее и быстрее.
Полицейский дробовик
	Дробовик, используемый довоенными силовыми структурами, и сейчас очень популярен благодаря своей боевой эффективности. Имеет высокую скорострельность и магазин сразу на двенадцать патронов.
«Правосудие»
	Уникальный полицейский дробовик изумительного качества, явно сделанный на заказ. На корпусе выгравирована надпись «Начальнику полиции Контрстрайку в благодарность за спасение заложников».
Призматическая пушка
	Оружие, похожее на лазерную винтовку, но использующее иную технологию фокусировки. Вместо одного направленного импульса оно выдаёт целый пучок разноцветных лучей, что делает это оружие более эффективным вблизи, чем на большом расстоянии.
«Радужный удар»
	Модифицированная призматическая пушка. Имеет бо́льшую, нежели у стандартной модели, мощность. Её радужные лучи могут не только прожигать цель насквозь, но и отталкивать назад.
Крио-пушка
	Уникальное в своём роде оружие, другого такого просто не существует. Оно не плавит или испепеляет, а замораживает цель. Особенно уязвимы к такому воздействию живые существа.
Мультиплазменный дробовик
	Энергомагический дробовик, выстреливающий сразу три плазменных сгустка за выстрел. Хорошо подходит для ближнего боя, но на дальней дистанции неэффективен.
«Цербер»
	Уникальный плазменный дробовик, над котором поработала некая тёмная магия. Во-первых, испускаемые им плазменные снаряды приобрели малиновый цвет, а во-вторых, стали куда более разрушительными.
Старое ружьё
	Видавшее виды ружьё, слегка ржавое, но, как ни странно, всё ещё стреляет. Хотя оно устарело ещё задолго до Войны, из него и сейчас вполне можно кого-нибудь подстрелить.
«Дедушкино ружьё»
	Это ружьё настолько старое, насколько это вообще возможно. Однако же сделано оно настолько добротно, что и сейчас превосходит многие свои аналоги.
Охотничья винтовка
	Даже не спрашивайте, зачем пони нужно охотничье ружьё. Просто это хорошее и точное оружие, кроме того, использующее распространённые боеприпасы.
Винтовка ковпони
	Винтовка с рычажной перезарядкой, немного старомодная, зато надёжная и точная. До Войны была весьма популярна среди гражданского населения Эквестрии, позиционировалась как лучшее оружие для самообороны.
«Цена свободы»
	«А чем ты готов пожертвовать ради свободы?» — спрашивает ковпони со старого агитационного плаката. В копытах у него именно эта винтовка.
Снайперская винтовка
	Оружие, эффективное на дальних дистанциях. Использует редкие патроны кал. 308.
«Покаяние»
	Уникальная снайперская винтовка. Она полностью чёрного цвета, а на прикладе видны сотни мелких зарубок. Её прежний владелец считал каждую свою жертву.
Медвежье ружьё
	Один из самых мощных видов гражданского оружия. Выстрел из этой винтовки вполне способен завалить даже медведя, причём на довольно большом расстоянии.
«Слонобой»
	Вопросу «Можно ли из этого ружья завалить слона?» суждено остаться без ответа ввиду полного отсутствия слонов на Эквестрийской Пустоши. Но если судить по его виду — наверно таки можно.
Антимех-винтовка
	Крупнокалиберная бронебойная винтовка, эффективная против роботов и силовой брони. При большом везении из неё можно подбить даже танк. Плохо то, что к ней не так-то легко найти боеприпасы.
«Гром Спитфайр»
	Уникальная антимех-винтовка. Зачарована таким образом, чтобы стрелять совсем без отдачи, несмотря на то что сила её выстрела просто чудовищна. Украшена золотом и драгоценными камнями, а при каждом выстреле звучит раскат грома.
Винтовка с подзарядкой
	Эта винтовка представляет собой попытку создать полноценное оружие, не требующее боеприпасов. Как видно, неудачную. «Вечная» батарея не даёт требуемой мощности, а само оружие быстро выходит из строя и требует постоянного ремонта.
Лазерная винтовка
	Более мощное и точное оружие, чем лазерный пистолет, но и быстрее опустошающее батарею. В отличие от пуль, лазерный луч достигает цели мгновенно, так что для стрельбы из этого оружия не требуется учитывать ни дальность, ни другие факторы. Под водой не работает.
«Алая заря»
	Лазерная винтовка ограниченного выпуска, в которой в качестве фокусирующего кристалла был использован особо редкий вид волшебного рубина. Во время Войны использовался элитными пегасами-штурмовиками, ну а сейчас её почти невозможно достать.
Плазменная винтовка
	Энергомагическое оружие повышенной мощности, стреляет сгустками магической плазмы зелёного цвета. Подстреленные из этой пушки враги не просто умирают, а буквально растекаются лужей зелёной слизи. Легко может проплавить даже прочную бетонную стену, но из-за трудностей со стабилизацией плазменного сгустка не отличается большой точностью и требует хороших навыков для успешного применения.
«Турбоплазменная винтовка»
	Пример того, как сильно можно повысить боевые качества стандартного оружия, если применить талант и изобретательность. Эта модифицированная плазменная винтовка не только более скорострельная, но и тратит меньше энергии.
Импульсная винтовка
	Значительно усиленная версия импульсного пистолета. Для создания мощнейшего электромагнитного импульса она оснащена целой кучей катушек, конденсаторов и ламп. К сожалению, всё это хозяйство весьма ненадёжно и быстро ломается.
«Осколок тайны»
	Импульсная винтовка очень странного вида. Вставленные в неё синие кристаллы испускают магическую ауру, должно быть, это каким-то образом связано с её повышенной скорострельностью.
Лазерная снайперка
	От обычной лазерной винтовки эта отличается большей мощностью и дальнобойностью, но также она и быстрее расходует заряд батарей. А ещё стреляет лучами зелёного, а не красного цвета.
«Атма»
	Дальнобойная лазерная винтовка, сделанная на заказ, возможно, в единственном экземпляре. Более качественные конденсаторы и точнейшая настройка фокусирующих кристаллов дают возможность этому оружию выдавать невероятно мощный лазерный импульс, не сравнимый с обычным.
Термоизлучатель
	Оружие, испускающее интенсивный поток инфракрасного излучения, мгновенно воспламеняющего цель. Разрабатывался как альтернатива для огнемётов, но, в отличие от них, не обладает такой же деморализующей силой, а потому не стал слишком популярным.
«Пепел Эквестрии»
	Уникальный термоизлучатель, боевые качества которого на порядок выше, чем у обычного. Способен обратить в пепел всё на свете.
Грозовая винтовка
	Энергомагическая винтовка для ведения огня на больших расстояниях. Поражает цель мощным разрядом молнии, проводником которому служит лазерный луч. Для лучшего эффекта цель должна стоять на земле.
«Громовержец»
	Уникальная грозовая винтовка, степень крутизны которой просто запредельная. Мало того, что она мощнее обычной, так ещё и зачарована на пробивание магической брони.
Рельсотрон
	Это винтовка, использующая электромагнитное поле для разгона помещённого в него снаряда. Снаряд при этом достигает огромной скорости, намного большей, чем ему мог бы придать пороховой заряд. Хотя она и стреляет пулями, но принадлежит к классу энергомагического оружия и использует спарк-батареи для стрельбы.
«Паладин»
	Модернизированный рельсотрон, совсем недавно разработанный тем, что ещё осталось от эквестрийской науки. Ещё более смертоносный, чем раньше, кроме того, оснащённый улучшенной системой питания.
Гранатомёт
	Однозарядный 40-мм гранатомёт, эффективный как против скоплений врагов, так и для пробивания стен. Снаряды движутся по параболической траектории, что нужно учитывать при прицеливании.
Многозарядный гранатомёт
	Многозарядный 40-мм гранатомёт, намного более эффективен, чем обычный однозарядный, так как позволяет вести более плотный огонь. Это оружие очень любят Стальные Рейнджеры за его убийственную мощь.
«Апокалипсис»
	Уникальный многозарядный гранатомёт, способный за считанные секунды превратить поле боя в пылающий ад. Имеет бо́льшую обойму и более высокую скорострельность по сравнению с обычным.
Автоматический гранатомёт
	40-мм гранатомёт с большим магазином сразу на двенадцать снарядов и отличной скорострельностью. Обеспечивает самую высокую плотность огня среди всего оружия подобного типа.
Ракетная установка
	Переносная установка, предназначенная для уничтожения тяжёлой техники, сооружений или живой силы противника с помощью реактивных снарядов большого калибра.
«Вендетта»
	Ракетная установка с повышенными боевыми характеристиками и лазерным наведением, обеспечивающим бо́льшую точность при стрельбе.
Миниган
	Оружие, использующее вращающийся барабан из нескольких стволов, обладает впечатляющей огневой мощью. Использует патроны мелкого калибра, поэтому против бронированных целей не так эффективно. Кроме того, на раскрутку стволов требуется некоторое время.
«Буря»
	Уникальный миниган — адская машина, способная устроить настоящую кровавую мясорубку в рядах противника. Если, конечно, те не разбегутся в ужасе, едва узнав о том, что «Буря» появилась на поле боя.
Лазерный миниган
	Многоствольная лазерная пушка, обладающая впечатляющей мощью и скорострельностью, но слишком большая и громоздкая.
«Праведный гнев»
	Уникальный лазерный миниган, когда-то принадлежащий какому-то высокопоставленному Стальному Рейнджеру. Более точный и компактный по сравнению с обычным.
Плазменный миниган
	Оружие поистине невероятной мощи, способное за считанные секунды превратить целый вражеский отряд в лужу зелёной слизи. Но по своему весу, габаритам и расходу боеприпасов не слишком удобно в качестве индивидуального оружия.
«Рёв дракона»
	Кое-то и правда находит сходство между дыханием дракона и потоком плазмы, извергаемого этим огромным орудием. Да что там говорить, даже дракону бы не поздоровилось, попади он под его огонь.
Огнемёт
	Оружие, поражающее врагов огненной струёй. Может поджечь цель, чем причинить ей ещё больше урона.
«Выжигатель»
	Усовершенствованный огнемёт, имеющий ряд конструктивных изменений. Благодаря им увеличивается дистанция поражения и температура горения топлива.
Инсинератор
	Фугасный огнемёт, выстреливающий горючую смесь небольшими порциями. Огненные сгустки при попадании взрываются, разбрызгивая горящее топливо вокруг, так что близко лучше при этом не стоять.
Боевой огнемёт
	Грозное оружие, сеющее ужас и панику на поле боя, поскольку сулит не только неизбежную, но и мучительную смерть. Выстреливает жидкую горючую смесь на большое расстояние, поджигая всё вокруг, и потушить её совсем не просто.
«Очищающее пламя»
	Внушительного вида боевой огнемёт, весь чёрный от копоти. Некогда он принадлежал печально известному главарю рейдерской банды Поджигателей, сгоревшему во время пожара в собственном логове.
Жар-яйцемёт
	Ничего особенного в самом этом оружии нет, обычная пусковая установка. Вся соль в его боеприпасах — жар-яйцах, в которых заключена фантастически разрушительная сила.
«Толстяк»
	Улучшенный жар-яйцемёт, более точный, скорострельный и надёжный. Как будто это ужасное оружие ещё нуждалось в улучшении!
«Поджигалка»
	Если к обычному аэрозольному баллончику изолентой прикрепить зажигалку, получится импровизированный огнемёт. Толку от него не то чтобы очень много, сгодится разве что жечь тараканов.
«Дротикомёт»
	Самодельная конструкция, стреляющая отравленными дротиками. Сами дротики наносят минимальный урон цели и вряд ли пробьют даже самую лёгкую броню, зато стреляет это оружие совершенно бесшумно.
Кислотная пушка
	Извращённое подобие оружия, выстреливающее во врага потоком едкой кислоты, которая разъедает броню и причиняет химические ожоги.
«Пиломёт»
	Хитрая конструкция для стрельбы дисковыми пилами. Летящая со страшной силой вращающаяся пила способна нанести серьёзный урон сразу нескольким стоящим в одну линию противникам.
Картечная пушка
	Не совсем понятно, как это странное оружие может работать, но тем не менее оно работает. В качестве картечи используется металлолом, а для самого выстрела применяется энергия пара.
Железнодорожная винтовка
	Эта самодельная винтовка использует электромагнитное поле, чтобы с большой скоростью выстреливать железнодорожные костыли. Для сборки этого оружия нужно быть очень опытным механиком.
Дружбо-пушка
	Это оружие называется так потому, что у всякого, кто видит её в ваших копытах, сразу же возникает мысль о том, что с вами лучше дружить, чем враждовать.
«Большая Ебучая Пушка»|«Большая Долбаная Пушка»
	Оружие, придуманное гениальным, но явно безумным изобретателем. Оно так же опасно для владельца, как и для его врагов, так как стреляет огромными, нестабильными и взрывоопасными плазменными шарами.
Динамит
	Обычная динамитная шашка с длинным фитилём, годится больше для горных работ, чем для боя. Использовать с осторожностью!
Самодельная граната
	Примитивный вариант гранаты, представляет собой консервную банку, наполненную порохом и кусочками металла. Легко изготовляется на верстаке из подручного мусора.
Осколочная граната
	Эффективное оружие против врагов, прячущихся в укрытиях. С виду похожа на металлическое яблоко.
Газовая граната
	Эта граната при взрыве испускает облако очень токсичного газа. Даже небольшое его количество может привести к быстрой смерти. В замкнутых пространствах особенно эффективна.
Кислотная бомба
	Бутылка, наполненная невероятно едкой жидкостью. При броске разбивается, забрызгивая всё вокруг. Тот, кто наступит в получившиеся лужи, получит сильные химические ожоги. Также разрушает броню роботов.
Плазменная граната
	Вместо обычной взрывчатки эта граната использует мощный магический заряд, способный расплавить всё вокруг! Намного мощнее обычной гранаты.
Импульсная граната
	Граната, использующая электромагнитный импульс для уничтожения роботов и прочей электроники. На живых противников не действует.
Криограната
	При взрыве этой гранаты окружающий воздух мгновенно остывает до экстремально низкой температуры. Живые существа при этом получают серьёзные гипотермические повреждения.
Зажигательный коктейль
	Бутылка, наполненная горючей жидкостью и заткнутая тряпкой. Поджигаешь, бросаешь — просто, дёшево и эффективно.
Огненная граната
	Граната зажигательного типа. При взрыве наносит урон огнём и поджигает всё вокруг.
Спаркл-граната
	Чрезвычайно мощный вариант самодельной гранаты с увеличенным радиусом поражения. В качестве взрывчатого вещества в ней используется адская смесь на основе спаркл-колы РАД.
Самодельная мина
	Мина, собранная из различного хлама, на основе порохового заряда. По принципу действия схожа с обычной противопехотной миной, только не такая мощная.
Осколочная мина
	Мина неконтактного действия, оснащённая системой свой/чужой. Взрывается при приближении вражеской цели.
Плазменная мина
	Мощная магическая версия обычной мины.
Импульсная мина
	Мина, предназначенная для уничтожения роботов, её сенсор настроен таким образом, что реагирует только на них. На живых противников не подействует.
Криомина
	При взрыве этой мины окружающий воздух мгновенно остывает до экстремально низкой температуры. Живые существа при этом получают серьёзные гипотермические повреждения.
Жар-мина
	Жар-яйцо, превращённое в мину. Требуется быть настоящим мастером в обращении со взрывчаткой, чтобы собирать и использовать подобные опасные устройства.
Зебринская мина
	Эта мина мощнее обычной осколочной и плазменной, а из-за камуфляжной окраски её сложнее заметить. Кроме того, зебры, которые устанавливают такие мины, часто накладывают на них проклятие оков, что делает их ещё опаснее.
Взрывчатка X-37
	Небольшие, но мощные заряды пластичной взрывчатки, оснащённые радиодетонатором. Можно заложить сразу несколько зарядов, а потом взорвать всё одновременно нажатием кнопки. Для детонации нажмите клавишу перезарядки [R]. Взорвутся только заряды, установленные в одной комнате.
Связка динамита
	Несколько динамитных шашек, скрученных вместе изолентой. Более удобное средство разрушения стен, чем обычный динамит, но прочному бетону не наносит серьёзного урона.
Самодельная бомба
	Взрывчатка на основе тротила, пригодится для разрушения не очень крепких стен. Прочные стены может не взять с первого раза.
Взрывчатка C-4
	Очень мощное взрывное устройство, способное разрушить даже самую крепкую бетонную стену. Против стальных стен бесполезна.
Телекинетическая пуля
	Это заклинание позволяет выстрелить в противника концентрированным телекинетическим полем, наносящим ударный урон и отбрасывающим его назад.
Магический снаряд
	Одно из базовых боевых заклинаний, выстреливающее в противника простой снаряд из магической энергии. По принципу действия этот снаряд напоминает плазменное оружие.
Ледяной удар
	Это заклинание обрушивает на врага шквал острых льдинок, ранящих и замораживающих его.
Призрачные лезвия
	Заклинание, создающее сразу несколько острейших призрачных лезвий, разлетающихся веером.
Дыхание дракона
	Это заклинание преобразует магическую силу единорога в поток огня, напоминающий драконье пламя, но, конечно, не столь разрушительный.
Молния
	Это заклинание поражает противника почти настоящей молнией. Наносит больше урона, если цель касается земли, против летающих целей не так эффективна.
Огненный шар
	Классика боевой магии. Огненный сгусток, взрывающийся при попадании в цель, подобно снаряду из базуки.
Магический луч
	Это заклинание преобразует магию единорога в лучистую энергию разрушительной силы. Обладает довольно высокой точностью на большом расстоянии.
Волна деформации
	Очень сложное заклинание. Позволяет запустить особую ударную волну, похожую на взрывную, но только направленного действия. Все противники, попавшие под её воздействие, получат тяжёлые внутренние повреждения.
Чёрное солнце
	Одно из самых мощных заклинаний в арсенале мага. Наносит большой урон и особенно эффективно против скоплений врагов, но очень требовательно к магической силе.
Луч смерти
	Заклинание, создающее сильнейший поток отрицательной энергии, убивающей всё живое на своём пути, причём расстояние для него не имеет значения. На неживых противников не действует.
Телекинетический удар
	Усиленный вариант телекинетической пули, выпускает сразу 5 телекинетических снарядов, наносящих цели ударный урон и с огромной силой отбрасывающих её назад.
Небесные огни
	Очень мощное заклинание, позволяющее испускать потоки звёздной энергии, от которой нет спасения.
Баллончик с краской
Призрачные лезвия
Луч смерти
Малый лазер
Разрядник
Лазерная пушка
Шоковая пушка
Плазменная пушка
Усиленная плазма
Огнемёт
Усиленный огнемёт
Усиленный лазер
Скорострельный лазер
Плазмомёт
Миниган
Лазерный миниган
Ракетная установка
Ракетная установка
Плазменный миниган
Система залпового огня
Газовая ракета
Плазменная граната
Плазменная граната
Плазменная граната
Лазерная пушка
Плазменная пушка
Шоковая пушка
Пулемёт
Лазерная пушка
Плазменная пушка
Термоизлучатель
Усиленный лазер
Крупнокалиберный пулемёт
Грозовая пушка
Лунная алебарда
	Оружие из комплекта брони Аликорна. Созданная с помощью магии призрачная алебарда, необычайно лёгкая, острая и никогда не ломается.
Солнечный ветер
	Оружие из комплекта брони Аликорна. По принципу действия схоже с огнестрельным, но не требует боеприпасов, так как пули в нём создаются с помощью магии.
Туманность
	Оружие из комплекта брони Аликорна. По принципу действия схоже с плазменным, но использует батарею, подзаряжаемую непосредственно от источника энергии самой брони.
Сингулярность
	Оружие из комплекта брони Аликорна. За короткое время выпускает множество магических снарядов, которые при контакте с целью взрываются.
Полярное сияние
	Боевое заклинание, встроенное в броню Аликорна. Создаёт всплески разрушительной космической энергии.

Комбинезон Стойла
	Обычная одежда, которую носят все жители Стойла.
Усиленный комбинезон
	Комбинезон Стойла из усиленной ткани. Защищает так себе, но всё же это лучше, чем ничего.
Антирадиационный костюм
	Костюм для работы в местах с повышенным радиационным фоном. Имеет встроенные фильтры воздуха. Также помогает дышать под водой.
Костюм химзащиты
	Резиновый скафандр, созданный для работы в агрессивной среде. Должен полностью защищать от любых ядов и кислоты, но, похоже, кое-где у него рассохлись уплотнители, так что защита не совершенна. Также помогает дышать под водой.
Кожаная броня
	Броня, сшитая из толстых шкур какого-то монстра из пустошей. Даёт неплохую защиту от большинства видов урона, особенно от огня, но вот пули останавливает неважно.
Металлическая броня
	Броня кустарного производства, состоящая из плохо скреплённых металлических пластин. Хотя она и хорошо защищает от пуль, но при этом очень тяжёлая и сковывает движения.
Боевая броня
	Броня отличного качества, основу которой составляют пластины из сложных полимеров и керамики. Призвана обеспечить хорошую баллистическую защиту, имея при этом сравнительно малый вес и не стесняя движения пользователя.
Броня штурмовика
	Усовершенствованная боевая броня, созданная специально для элитных штурмовых отрядов. Обеспечивает наилучшую защиту среди всех видов брони, уступая лишь силовой.
Магическая броня
	Особая броня, зачарованная таким образом, чтобы противодействовать энергомагическим воздействиям. От пуль и обычных физических атак защищает слабо.
Лунная броня
	Броня, созданная специально для боевых магов. Встроенные талисманы не только защищают от энергомагических воздействий, но и увеличивают силу заклинаний.
Хитиновая броня
	Лёгкая и прочная броня из толстых хитиновых панцирей радскорпионов. Базовый вариант может быть значительно улучшен. Даёт хорошую защиту от любых физических атак, отлично защищает от клыков монстров, но от пуль и магии почти не спасает.
Разведброня
	Лёгкая броня, созданная специально для разведчиков и диверсантов. Её камуфляжная окраска позволяет сливаться с местностью и действовать скрытно, в бою же сбивает противника с толку, не давая как следует прицелиться.
Прототип стелс-брони
	Уникальная броня со встроенной системой активного камуфляжа. Эта система сходна по принципу действия с обычным СтелсБаком, но может быть использована неограниченное количество раз, лишь требуя некоторое время на перезарядку. Для активации нажмите @1 или @2.
Броня сапёра
	Тяжёлая, но прочная броня, оснащённая специальной амортизирующей подкладкой, огнеупорным внешним слоем и глухим шлемом. Отлично защищает от ударов, огня и взрывов.
Одежда искателя сокровищ
	Пока вы носите эту одежду, из каждого убитого вами противника может выпасть драгоценный камень (чем сильнее противник, тем больше вероятность).
Носки
	Пока вы носите этот "костюм", рейдеры, работорговцы и наёмники не будут нападать на вас до тех пор, пока вы их не спровоцируете.
Силовая броня
	Эта силовая броня была создана на основе брони Стальных Рейнджеров, при этом претерпев множественные изменения и упрощения конструкции — шлем переделан под единорога, некоторые бронепластины сняты, большинство встроенных механизмов отсутствует. Имеет впечатляющие защитные качества, но большой вес значительно ограничивает подвижность.
Полицейская броня
	Броня стражей правопорядка, созданная почти в самом конце Войны на основе армейской боевой брони. Бронепластины в ней заменены на многослойную арамидную ткань.
Броня спецназа
	Универсальная броня войск специального назначения. Имеет широкий диапазон защитных показателей, подходящих под любую ситуацию.
Броня Анклава
	Переделанная силовая броня пегасов Анклава. По сравнению с силовой бронёй Стальных Рейнджеров, эта - куда более лёгкая и больше рассчитана на защиту от магии, чем от физических воздействий.
Броня «Затмение»
	Экзоскелет - всё, что осталось от "Брони Аликорна". Он больше не даёт магических усилений, но сам по себе довольно прочный и лёгкий, а главное - даёт возможность летать.

Амулет солдата
	Амулет, сделанный из солдатского жетона, на котором видна глубокая вмятина от пули. Очевидно, жетон остановил пулю и тем самым спас жизнь своему владельцу.
Амулет механика
	Амулет, искусно сделанный из разнообразных проволочек, болтиков и шестерёнок, составляющих занятную композицию.
Амулет сапёра
	Амулет, сделанный из не сработавшего детонатора противопехотной мины, наделённый почти неуловимой магией.
Амулет дикаря
	Амулет из клыка какого-то крупного хищника, украшенного перьями. Его магия должна защищать от диких зверей и монстров.
Амулет ходящего по углям
	Магический амулет, сделанный из огненного агата. Противодействует жаре и огню.
Амулет чародея
	Могущественный амулет, созданный великим чародеем. Защищает владельца от враждебной магии.
Амулет тени
	Амулет, созданный зебрами с помощью их таинственной и зловещей магии. Улучшает скрытность и уклонение владельца.
Амулет повелителя молний
	Амулет, предназначенный для пегасов, имеющих дело с грозовыми облаками. Очень хорошо защищает от ударов молний.
Амулет чернокнижника
	Амулет из полированной кости, защищающий от чёрной магии.
Амулет послушника
	Амулет, сделанный из блестящей металлической пластины со знаком Стальных Рейнджеров.
Амулет воина
	Амулет, побывавший не в одной великой битве. Его таинственная сила защищает владельца от физического урона.
Амулет снайпера
	Амулет, сделанный из треснувшей линзы от оптического прицела, определённо обладающий какой-то магией.
Амулет берсерка
	Деревянный амулет, весь покрытый искусной резьбой и засохшей кровью. На обратной стороне надпись «Что уже сдохло, второй раз не сдохнет».
Амулет адепта
	Амулет, сделанный из осколка тёмного кристалла, в глубине которого тлеет огонёк магии.

Схема самодельного меча
Схема «Поджигалки»
Схема «Дротикомёта»
Схема кислотной пушки
Схема «Пиломёта»
Схема картечной пушки
Схема железнодорожной винтовки
Схема «Большой Пушки»
Динамит
Схема самодельной гранаты
Рецепт кислотной бомбы
Схема криогранаты
Рецепт «Зажигательного коктейля»
Схема спаркл-гранаты
Схема самодельной мины
Схема криомины
Схема жар-мины
Инструкция по работе с динамитом
Схема самодельной бомбы
Схема кинжала из когтя
Схема «Дружбо-пушки»
Схема импульсной бомбы
9-мм патрон
	Маломощный пистолетный патрон, из-за низкой эффективности довольно дешёвый.
10-мм патрон
	Широко распространённый пистолетный патрон, на Пустошах его можно найти в больших количествах.
Патрон кал. 375
	Пистолетный патрон «ГГ Магнум», предназначен для некоторых револьверов и винтовок.
Патрон кал. 44
	Патрон «магнум», более мощный, дорогой и редкий, чем другие пистолетные патроны.
Патрон кал. 32
	Пистолетный патрон, в больших количествах производимый ещё задолго до Войны.
Патрон кал. 308
	Винтовочный патрон, используемый в основном в снайперских винтовках.
12,7-мм патрон
	Мощный, крупнокалиберный пистолетный патрон, очень эффективный, но довольно редкий и дорогой.
Патрон кал. 50 MG
	Крупнокалиберный патрон со стальным наконечником, один из самых редких, дорогих и эффективных.
5,56-мм патрон
	Стандартный патрон для штурмовых винтовок, во время Войны широко использовался обеими сторонами.
5-мм патрон
	Патрон мелкого калибра, предназначенный для скорострельного оружия, в котором небольшая убойная сила компенсируется количеством.
Патрон кал. 20
	Патрон, в котором вместо пули используется заряд дроби, предназначен, соответственно, для дробовиков.
Патрон кал. 12
	Более современная и эффективная модель патрона для дробовиков.
14,5-мм патрон
	Патрон очень большого калибра, предназначенный для тяжёлых пулемётов.
Топливо
	Горючая смесь, предназначенная для использования в огнемётах.
Батарейка
	Компактная спарк-батарея малой мощности, предназначенная для энергомагических пистолетов.
Спарк-батарея
	Спарк-батарея стандартного размера, подходит к большинству видов энергомагического оружия.
Кристальная батарея
	Батарея повышенной мощности на основе редких магических кристаллов. Используется как источник энергии для самого мощного энергомагического оружия.
Подзарядка
Бесконечные боеприпасы
Снаряд 40-мм
	Небольшой разрывной снаряд, предназначенный для гранатомётов.
Ракета
	Реактивный снаряд для ракетной установки.
Жар-яйцо
	Магический снаряд, напоминающий яйцо. Заключённая в его глубине разрушительная энергия напоминает о себе разве что таинственным мерцанием световых бликов.
Аэрозоль
	Баллончик, содержащий сжиженный пропан и изобутан — газы, которые могут легко воспламениться, если их поджечь.
Дротик
	Обычный дротик для бросания по мишени.
Дисковая пила
	Дисковая пила из нержавеющего сплава, зубцы остро заточены.
Осколочная мина
Кислота
	Пластиковая ёмкость с концентрированной кислотой.
Железнодорожный костыль
	Тяжёлая железная хреновина, которой прибивают рельсы к шпалам.
Крио-ячейка
	Если алхимические соединения, содержащиеся в этом небольшом контейнере, вступят в реакцию, это вызовет мгновенное падение их температуры почти до абсолютного нуля.
Энергоячейка
	Батарея для звёздного бластера, во много раз мощнее обычных батарей.
Схема хитиновой брони
Мешочек с крышками
	Бутылочные крышки используются в качестве денег
Биогель
	Субстанция, используемая АвтоДоком в качестве расходного материала для лечения ранений и травм.
Доброта
Зачарованный бинт
	Годится для лечения царапин и порезов, а также остановки кровотечения.
Лечебное зелье
	Предназначено для лечения лёгких ранений. Чтобы зелье подействовало, требуется некоторое время.
Большое лечебное зелье
	Предназначено для лечения ранений средней тяжести. Чтобы зелье подействовало, требуется некоторое время.
Экстра-сильное лечебное зелье
	Предназначено для лечения тяжёлых ранений. Чтобы зелье подействовало, требуется некоторое время.
Зелье магии
	Предназначено для восстановления магической силы. Лечит магическое истощение и выгорание.
Большое зелье магии
	Предназначено для восстановления магической силы. Лечит магическое истощение и выгорание.
Супер-большое зелье магии
	Предназначено для восстановления магической силы. Лечит магическое истощение и выгорание.
Антирадин
	Используется для вывода радиации из организма.
Противоядие
	Нейтрализует большинство известных ядов и токсинов, а также на короткое время повышает сопротивляемость ядам.
Эликсир жизни
	Навсегда увеличивает максимум здоровья.
	Это не обычное лечебное зелье, а мощный эликсир, способный навсегда увеличить ваше здоровье. Выпейте его, не откладывая.
Эликсир духа
	Навсегда увеличивает максимум магической силы.
СтелсБак
	Портативное техно-магическое устройство, разработанное Министерством Тайных Наук при поддержке Министерства Стиля, способное на короткое время делать своего владельца невидимым.
Ремонтный набор оружейника
	Применяется для ремонта почти любого оружия. Использовав его, вы отремонтируете экипированное оружие на определённый процент, зависящий от класса оружия и от вашего навыка ремонта.
Портативный верстак
	С помощью портативного верстака вы можете ремонтировать ваше оружие и броню в походных условиях, точно так же, как на обычном верстаке.
Походный набор подрывника
	Содержит всё необходимое оборудование для создания взрывчатки в походных условиях.
Походная лаборатория
	Содержит всё необходимое оборудование для приготовления зелий и химикатов в походных условиях.
Свисток
	Нужен, чтобы позвать или отпустить приручённого жар-феникса.
Робо-сова
	Небольшой охранный робот, который также может выполнять функции личного помощника или секретаря. Имеет довольно мощный лазер в качестве оружия. Можно использовать в качестве спутника.
	Вы собрали [робо-сову], и теперь она может быть вашим спутником. Активируйте её через инвентарь: раздел [снаряжение]. Там же можно видеть оставшуюся прочность робо-совы и её параметры. Если робо-сову повредят в бою, вы сможете отремонтировать её точно так же, как любое оружие или броню.
Схема робо-совы
Шар памяти
	В этом магическом предмете содержатся записанные воспоминания других существ. Использовав его, вы получите дополнительное очко навыков.
	Вы нашли шар памяти — магическое хранилище воспоминаний, содержащее важную информацию, чей-то ценный опыт или просто моменты прошлого, которые кто-то захотел сохранить. Использовав его, вы получите дополнительное очко навыков.
Интересная книга
	Вы нашли книгу в хорошем состоянии, содержащую нужные для вас знания. Обязательно прочитайте её — из книг можно узнать много полезного, тем самым повысив один из своих навыков.
Набор первой помощи
	Переносная аптечка со всем необходимым для оказания первой помощи при травмах и лёгких ранениях. Нужно обладать хотя бы минимальными медицинскими знаниями уровня санитара или медсестры, чтобы использовать её.
Докторский саквояж
	Содержит набор инструментов, лекарств и магических снадобий для лечения переломов и других серьёзных повреждений. Нужно обладать медицинскими знаниями хотя бы на уровне армейского фельдшера, чтобы использовать его.
Чемоданчик военного хирурга
	Содержит сложные медицинские инструменты и магические заклинания, предназначен для лечения самых опасных ранений. С его помощью можно вытащить пациента буквально с того света, но только квалифицированному и опытному врачу это под силу.
Пакет с кровью
	Пакетик с универсальной синтетической кровью, подходит для переливания всем расам пони.
Рад-Х
	Препарат в виде жёлто-красных капсул, временно увеличивающий сопротивление магической радиации. Рекомендуется принимать при посещении мест с повышенным радиационным фоном, но не более одной капсулы за раз.
Минталки
	Наркотики в форме конфет с мятным вкусом. После их применения на некоторое время повышается интеллект, ясность ума, обостряются чувства. Расплатой за это является обратный эффект по окончанию действия.
Праздничные минталки
	Улучшенная версия минталок, дающая куда более мощный эффект. Невероятно сильно повышает умственные способности и остроту всех чувств. С эффектом обычных минталок не складывается.
Дэш
	Мощный стимулятор, наделяющий применившего чувством замедленного восприятия времени. Повышает скорость и даёт дополнительные очки действия в режиме З.П.С.
Ультра-дэш
	Продвинутая версия дэша, делает применившего быстрым, как молния. Правда, имеется некоторая вероятность внезапной смерти от сердечного приступа. С эффектом обычного дэша не складывается.
Рейдж
	Наркотик, разработанный и массово производимый во времена Великой Войны с целью повышения уровня агрессии и злобы у солдат. Вводит применившего в состояние дикой ярости, что повышает наносимый врагу урон.
Мед-Х
	Сильнодействующее обезболивающее, вводимое внутривенно. На короткое время способно полностью лишить возможности чувствовать боль, что иногда применяется прямо в битве для повышения боевой эффективности.
Стампид
	Наркотик, объединяющий в себе эффекты рейджа и мед-икса. Вызывает у применившего безудержную ярость, одновременно лишая его чувства боли и инстинкта самосохранения, что делает его на поле боя крайне опасным и убийственно эффективным. Не совместим с обычным рейджем и мед-иксом.
Бак
	Стероидный препарат в виде таблеток зелёного цвета, предназначенный для увеличения физической силы и выносливости. Даёт мгновенный эффект, хотя и на короткое время.
Гидра
	Лечебное зелье с невероятной эффективностью, приготовленное с использованием эссенции из настоящей гидры. В сотни раз ускоряет регенерацию живых тканей, восстанавливая любые повреждения, но в то же время опасно тем, что может вызвать у применяющего ужасные мутации.
Детоксин
	Редкий и дорогой препарат, применяющийся для лечения наркомании. Мгновенно устраняет все эффекты от любой химии, как негативные, так и позитивные, а также очищает от ядов.
Зелье супер-стимуляции
	Мгновенно восстанавливает жизненную энергию. Хотя это зелье и способно сохранить жизнь в самой критической ситуации, оно очень токсично.
Зелье полёта
	У того, кто выпьет это зелье, появятся крылья, и он сможет летать. Эффект временный.
Зелье тени
	Выпивший это зелье на время превратится в тень. Пока он в этом состоянии, врагам будет сложно увидеть его и причинить вред, но и он сам не сможет нанести урон им. Также, похоже, сильно ослабляется способность к телекинезу у единорогов.
Чародейское зелье
	Зелье уменьшает расход магической энергии на телекинез и различные заклинания, увеличивает их силу, а также ускоряет перезарядку.
Зелье инфразрения
	На короткое время позволяет видеть сквозь стены, а также видеть спрятанное и скрытое с помощью магии.
Зелье ныряльщика
	В течение пяти минут позволяет дышать под водой и намного быстрее плавать.
Розовое зелье
	Это зелье хотя бы частично защитит вас от губительного влияния Розового Облака.
Зелье последнего шанса
	Если в течение действия этого зелья вам будет нанесён смертельный удар, вы на 5 секунд получите абсолютную защиту и частично восстановите здоровье. Абсолютная защита не спасает от яда и кровотечения.
Косяк из волшебной травы
	Можно выкурить. Действие непредсказуемо!
Эликсир стойкости
	Под действием этого зелья ваши кости станут крепче и будут способны выдерживать бо́льшие нагрузки. Эффект постоянный.
Эликсир иммунитета
	Это зелье усилит вашу способность сопротивляться различным негативным факторам, таким как отравление, кровотечение и радиация. Эффект постоянный.
Эликсир могущества
	Это зелье улучшит ваши рефлексы и усилит агрессию. Вы станете наносить больше урона холодным оружием. Эффект постоянный.
Эликсир быстроты
	Это зелье повысит скорость бега и увеличит запас сил. Вы сможете бежать быстрее и дольше. Эффект постоянный.
Эликсир концентрации
	Это зелье укрепит вашу нервную систему и увеличит остроту зрения, что увеличит меткость при стрельбе. Эффект постоянный.
Эликсир интуиции
	Это зелье наделит вас способностью в некоторой степени предвидеть ближайшее будущее и таким образом избегать попадания по вам вражеских пуль. Эффект постоянный.
Эликсир удачи
	Сложно сказать, что даёт это зелье и как именно оно работает, но с ним ваши попадания всё чаще будут наносить критический урон. Эффект постоянный.
Эликсир стихий
	Зелье, изобретённое единорогами в далёком прошлом. Укрепляет связь мага с природными силами, и увеличивает мощь его заклинаний.
Зелье очищения
	Избавляет от проклятий
Спаркл-Кола
	Самый популярный безалкогольный газированный напиток со вкусом морковки. Способствует восстановлению магических сил.
 Рассветная Сарсапарель
	Безалкогольный газированный напиток, производимый до Войны. Восстанавливает здоровье.
Радиоактивное печенье
	Есть эту штуку крайне не рекомендуется. Но, возможно, найдётся кто-то, кому она понравится.
Спаркл-Кола РАД Редкая разновидность Спаркл-Колы, в состав которой входят радиоактивные вещества. Имеет вкус редиски и светится в темноте.
Кофе Вкусный и полезный напиток с лёгким стимулирующим действием.
Молоко Свежее молоко брамина, выводит радиацию.
Пиво Слабоалкогольный напиток, производимый из местного овса. На вкус не очень.
Брага Слабоалкогольный напиток из картофеля. Особо изысканным вкусом не отличается.
Наливка Алкогольный напиток средней крепости из местных фруктов или того, что сейчас вместо них. Довольно приятный на вкус.
Шнапс Довольно крепкий алкогольный напиток, полученный путём перегонки.
Самогон Ядрёное пойло, отдающее сивухой. Для желающих упиться в хлам.
Спирт Почти что чистый спирт, редкий и довольно дорогой.
Яблочный сидр «Старая ферма» Сидр высочайшего качества с тонким вкусом и ароматом.
Яблочное вино «Розовый закат» Редкое розовое вино для особых ценителей.
Яблочный ликёр «Ароматы лета» Кроме яблок, в состав этого ликёра входит ещё десяток видов различных фруктов.
Яблочное виски «Дикий пегас» Популярный до Войны сорт виски, в настоящее время имеет двухсотлетнюю выдержку!
Яблочная водка «Кристальная» Элитный сорт водки, до Войны стоил немалых денег. Очищена с помощью магических кристаллов!
Яблочная настойка Бабули Смит Говорят, что за прошедшее время эта настойка приобрела совершенно неповторимый вкус.
Яблочный бальзам «Дар природы» «Лечебный» бальзам из яблок, двадцати четырёх видов трав и медицинского спирта.

Лапша быстрого приготовления Можно залить горячей водой или же съесть просто так.
Макароны Из них можно что-то приготовить или сжевать прямо так.
Консервированная кукуруза Довольно вкусная, сладкая и питательная.
Готовый обед Непонятная серая масса с ещё более непонятными кусочками чего-то, возможно, сушёных овощей.
Консервированные бобы Пища, богатая растительным белком.
Хлеб Относительно свежий хлеб, испечённый не более недели назад.
Овёс Можно съесть и так, но лучше всё-таки приготовить.
Чипсы Довоенные картофельные чипсы со вкусом острого хрена.
Беличьи сухарики Сухарики со вкусом щавеля, такие сухие, что ими можно разжигать костёр.
Орешки Смесь орехов в пакетике, непонятно как сохранившаяся с довоенных времён.
Сахарные бомбочки Сладкие кукурузные хлопья в форме авиабомб.
Леденцы	Довоенный деликатес, вкусные кисло-сладкие конфеты.
Сушёные бананы Лакомство из страны зебр.
Халва Сладкая масса из перетёртого арахиса.
Мёд Мёд может храниться сотни лет, но вот нового мёда не будет, наверно, уже никогда.
Яблоко Настоящее яблоко, выращенное на поверхности.
Пещерный гриб Гриб сомнительной съедобности.
Морковка Сладкий и твёрдый корнеплод.
Лук Горький овощ, используется во многих блюдах.
Помидор Вкусный кисловатый овощ.
Огурец Зелёный водянистый овощ.
Капуста Сочный и волокнистый овощ.
Масло Свежее масло с местной фермы.
Сыр Свежий сыр, выглядит и пахнет неплохо.
Яйцо Больше похоже на яйцо какой-то рептилии, чем на птичье.
Мясо Сырое мясо употреблять в пищу крайне не рекомендуется.
Картофель Питательные клубни, в сыром виде обычно не употребляются.
Мука Основной ингредиент любой выпечки.
Чеснок Очень острый и пахучий овощ, используется как приправа и как химическое оружие.
Сахар Сахар в настоящее время уже не производят, поэтому его стратегические запасы очень ценятся.
Кетчуп Томатный соус со множеством специй и консервантов.

Жареное мясо Говорят, что мясо повышает агрессивность.
Сендвичи с огурцом Простенькая закуска.
Жареный картофель Простой в приготовлении, но вкусный ужин.
Овсянка Простая, но сытная и полезная пища.
Овощной салат Важно не только порезать и смешать овощи, но и сделать это правильно.
Макароны с сыром Очень калорийный и вкусный обед.
Пустошный омлет Традиционная еда странников по Пустошам. Яйца для омлета годятся любые.
Бутерброды с сыром Обычный непритязательный завтрак.
Завтрак караванщика Главный принцип этого блюда — смешать всё в одной кастрюле и сварить.
Суп При кажущейся простоте этого блюда в его приготовлении есть масса нюансов.
Пицца По меркам Пустоши это просто шикарное блюдо.
Запеканка Весьма вкусная овощная запеканка с хрустящей сырной корочкой.
Мясное рагу Этот рецепт изобрели уже после Войны, когда в пищу стали массово употреблять мясо.
Особый салат Смешав, казалось бы, несочетаемые ингредиенты, мы получаем совершенно неожиданный вкус.
Пирожки с капустой Старинный, в прошлом широко известный рецепт домашних пирожков.
Маффины Всеми любимая выпечка к чаю.
Яблочный пирог К традиционному яблочному пирогу сейчас не так-то просто подобрать нужные продукты. Но оно того стоит.
Мясной пирог Начинка этого пирога состоит из мяса и овощей. Он очень сытный, если его съесть на завтрак, то есть не захочется до самого вечера.
Сладкий пирог В этот пирог входит почти всё сладкое, что можно найти на Пустошах. Экстремальная доза сахара.
Пикантный пирог Пирог с очень странной начинкой, для истинных ценителей пустошной кулинарии.
Борщ Разновидность супа с очень сложным составом. Только опытный повар может приготовить его правильно.

Довоенные монеты
	Довоенные монеты сейчас не в ходу, но их можно обменять на крышки.
Изумруд
	Спрос на драгоценные камни всё ещё высок. Их можно выгодно продать.
Сапфир
	Спрос на драгоценные камни всё ещё высок. Их можно выгодно продать.
Рубин
	Спрос на драгоценные камни всё ещё высок. Их можно выгодно продать.
Диск с данными
	Информация, слитая из терминала, содержит давно забытые секреты прошлых времён. Её можно выгодно продать.
Диск с ценными данными
	Фрагменты довоенных технологий пользуются большим спросом в определённых кругах.
Диск из Мин. Стиля
	Этот диск содержит информацию о разработке СтелсБака М2. Возможно, она заинтересует Стальных Рейнджеров
Довоенная книга
	Неповреждённые довоенные книги — большая редкость теперь. Многие торговцы готовы заплатить за них.
Руна взломщика
	Руна взломщика поможет отпереть любой замок, даже сломанный. Одноразовое использование. Чтобы использовать, наведите курсор на дверь или контейнер со сложным замком и нажмите @1
Руна возврата
	Руна возврата телепортирует вас в базовый лагерь из любого места (подтвердите действие, нажав кнопку). Обратно можно будет вернуться к ближайшему терминалу МТН. Одноразовое использование.
Электронная отмычка
	Одноразовое устройство, позволяющее выполнить глубокую перезагрузку терминала со сбросом всех паролей. До Войны было вне закона, поэтому и сейчас встречается очень редко. Чтобы использовать, наведите курсор на защищённый терминал и нажмите @1
Ремонт тостеров
	Несмотря на название, в этой книге рассказывается не только о ремонте тостеров, но и вообще о ремонте всего на свете — от оружия до бытовой техники.
Медицина — это весело
	В этой книге в простой и занимательной форме даются базовые сведения о медицине, первой помощи, обработке ранений и даже азах хирургии.
Взлом и проникновение
	В книге подробно, с иллюстрациями описываются конструкции всех типов замков, и даются советы по их взлому. Автор явно был не в ладах с законом.
Юный хакер
	Детская книга, автор которой знакомит юных читателей с основами информатики, а также делится различными малоизвестными фактами, касающихся терминалов и других электронных систем.
Фейерверки для вечеринок
	Книга, выпущенная по заказу Министерства Морали. В ней подробно изложены правила безопасности при работе со взрывчатыми веществами, используемыми для производства пиротехнических изделий и не только.
Амму-нация
	Ежемесячный иллюстрированный каталог огнестрельного оружия. Освещает новинки, технические успехи и модные тенденции в этой отрасли.
Колоть и резать
	Книга об истории холодного оружия. От древних копий и мечей до вполне современных энергомагических клинков.
Магия на страже Родины
	Книга о самых последних тенденциях во всём, что касается производства и применения энергомагического оружия. Пафоса и пропаганды тут не меньше, чем полезной информации.
Стань тенью. Самоучитель
	Учебник для начинающих шпионов и лазутчиков. Несмотря на то, что автор, очевидно, законченный псих и параноик, в книге всё же немало полезных сведений.
Зачем платить больше?
	Фактически это книга о том, как нужно общаться с торговцами, коммерсантами и продавцами в магазинах, сбивать цены, торговаться, получать скидки, не вестись на обманы и уловки.
Телекинез для чайников
	Пособие для юных единорогов, которое как бы должно помочь им развить телекинетическую силу.
Выживание на Пустоши
	Книга, написанная уже в послевоенные годы. Рассказывает о различных опасностях, которые встречаются на Пустошах, и о том, как с ними справляться. Автор — Дитзи Ду.
Магические искусства
	Одна из множества довоенных книг, посвящённых магии единорогов. Далеко не самая умная и научная, зато с цветными иллюстрациями и кучей практических советов.
Таинственная сила аликорнов
	Хотя в этой книге речь идёт об истинных аликорнах, таких, как принцесса Селестия, содержащиеся в ней знания помогут вам и против аликорнов Богини.
Дневник Вельвет Ремеди
	Содержит множество записей об исследованиях гулей.
Записка
	Клочок бумаги, найденный у главы охраны работорговцев Буча.
Записи работорговца
	Принадлежали главарю банды работорговцев Шарп Шутеру.
Записка грифона
	Записка, найденная у одного из грифонов в лагере для пленников.
Шестерёнка
	Бесполезна, но пусть останется на память.
Журнал «Киберпони»
	Журнал, выпускавшийся до Войны неким обществом, продвигавшим идеи превращения пони в киборгов. Выходил всего один год, после чего был запрещён по морально-этическим соображениям.
Чертежи брони
	Пачка чертежей какой-то необычной брони. Разобраться в них может только специалист.
Ледяной сапфир
	Огромный сапфир, распространяющий вокруг себя морозную ауру.
Огненный рубин
	Огромный рубин, сияющий огненным светом и излучающий тепло.
Морской изумруд
	Огромный изумруд, почему-то всегда влажный и пахнущий морем.
Штангенциркуль
	Прибор для точного измерения размеров.
Гидравлический болторез
	Может перекусить даже толстый железный прут.
Осциллограф
	Сложный прибор для исследования параметров электрического сигнала.
Ящик с новыми болтами
	Целый ящик новеньких болтов и шурупов всех размеров. Мечта любого механика.
Ящик с новыми гайками
	Целый ящик новеньких гаек и шайб всех размеров. Мечта любого механика.
«Небесная Механика»
	Книга, в которой рассказывается о движении небесных тел.
Канистра с глицерином
	Пластиковая канистра, содержащая вязкую прозрачную жидкость. Обладая необходимыми знаниями, можно превратить её во взрывоопасный нитроглицерин
Диск с информацией об эквидроидах
	На этом диске содержатся чертежи, электрические схемы и прочая информация, изучив которую, можно попробовать разобраться в устройстве эквидроидов. Хотя, прямо скажем, вряд ли у вас получится понять хоть что-то из этого, если только вы не дипломированный инженер-робототехник
Контрабандные сигары
	Коробка сигар, незаконно завезённая из страны зебр. Превосходное курево.
Курительная трубка
	Отличная трубка из вишнёвого дерева. Смоуки Пит будет рад её получить.
Бульбулятор
	Приспособление для заядлых курильщиков. Возможно, Смоуки Питу оно понравится?
Пачка табака
	Листовой табак для курительных трубок. Отлично сохранился, Смоуки Пит точно заплатит на неё.
Вакцина от пыльной лихорадки
	Единственное известное лекарство от этой болезни.
Водный талисман
	Магическое устройство, очищающее воду от химических примесей, микробов и радиации.
Жар-батарея
	Компактное устройство, использующее жар-технологию для производства почти что неограниченного количества энергии.
Секретные документы Легиона
	Документ озаглавлен "ኽዤዌቇሕችነዥሚኆ፧" - что бы это значило, интересно? К сожалению, вы совсем не знаете языка зебр, а потому прочитать это не выйдет.
Талисман звёзд
	Мощный талисман, который будет к лицу только опытному воину. Увеличивает урон от любого оружия на #1.
Талисман луны
	Могучий талисман, с силой которого может совладать только настоящий герой. Увеличивает урон от любого оружия на #1.
Талисман солнца
	Великий талисман, дающий свою силу только избранным. Увеличивает урон от любого оружия на #1.
Талисман эфира
	Легендарный талисман, достойный только лучших из лучших. Увеличивает урон от любого оружия на #1.
Отвёртка
	Отвёртка пригодится для взлома механических замков. Также вам понадобятся заколки. Если заколок нет, можно попытаться взломать замок с помощью одной отвёртки, но в этом случае вероятность сломать и заклинить замок намного выше.
	Отвёртка! Полезный инструмент. С её помощью, например, можно взламывать простые замки. Потренируйтесь на каком-нибудь сундуке. Если с первого раза замок не поддастся — не страшно! Пробуйте ещё!
Заколка
	Заколки нужны для взлома механических замков. Ими можно нащупывать и передвигать штифты внутри замка, не так сильно рискуя сломать его, как при взломе с помощью грубой силы. При неудачной попытке, скорее всего, сломается заколка, а не замок.
Титановая отвёртка
	Первоклассная отвёртка из прочнейшего титанового сплава, должна помочь открутить даже самые ржавые болты. Ну а вам она пригодится для взлома замков, повысив ваш уровень взлома на #1.
Стетоскоп
	Медицинский прибор, предназначенный для выслушивания звуков от внутренних органов… или же звуков, которые издаёт замок при взломе. Повышает ваш уровень взлома замков на #1.
Алмазный брусок
	Очень полезный инструмент для заточки оружия. Просто всегда имейте его при себе, и он повысит урон вашего колюще-режущего оружия на #1.
Бинокль
	Старый бинокль с поцарапанными линзами, подарок Каламити.
Импульсная бомба
	Поможет войти в бункер Стальных Рейнджеров. Одноразовое использование.
Карта судьбы «Дурак»
	Даёт возможность один раз сменить сложность игры на «очень лёгкую».
Карта судьбы «Отшельник»
	Даёт возможность один раз сменить сложность игры на «лёгкую».
Карта судьбы «Маг»
	Даёт возможность один раз сменить сложность игры на «нормальную».
Карта судьбы «Император»
	Даёт возможность один раз сменить сложность игры на «сложную».
Карта судьбы «Смерть»
	Даёт возможность один раз сменить сложность игры на «супер-хард».
Чёрная краска
Белая краска
Серая краска
Синяя краска
Красная краска
Зелёная краска
Жёлтая краска
Фиолетовая краска
Оранжевая краска
Коричневая краска
Голубая краска
Тёмно-зелёная краска
Бирюзовая краска
Розовая краска
Краска хаки
Малиновая краска
Лаймовая краска
Бордовая краска
Огненная краска
Бежевая краска
Ключ работорговцев
	Подходит к различным замкам в логове работорговцев.
Ключ службы безопасности
	Открывает доступ к отделу особых исследований МэйнТек.
Ключ смотрительницы
	Открывает доступ к кабинету смотрительницы Стойла 88.
Ключ аликорна
	Ключ, отнятый у очень сильного аликорна из Мэйнхэттена, Кровавой Луны.
Ключ Некроманта
	Ключ, принадлежавший зебре-некроманту Мчави.
Ключ Стальных Рейнджеров
	Ключ, бывший при себе у старейшины Колдсайта.
Ключ от подсобки
	Ключ Оука Сталворта.
Очень ценный ключ
	Ключ от какого-то подвала в Кантерлоте, по слухам, полного сокровищ. Ну, то есть, вы надеетесь, что это так и есть и что ключ того стоит.
Ключ центуриона
	Ключ, найденный в штабе Легиона.
Ключ полковника
	Ключ, полученный от полковника, командира базы Анклава.
Монтировка
	Монтировка — универсальная вещь. Сгодится и в качестве оружия, и для того, чтобы ломать различные предметы. С её помощью вы можете атаковать врагов, выламывать двери и пробивать непрочные стены. Также можно вскрывать сундуки и прочие контейнеры, замок у которых не поддаётся взлому отвёрткой. И вещи из контейнера, и сама монтировка при этом будут повреждены.
Энергомагическое оружие
	Пистолет с подзарядкой — удачная находка. Он принадлежит к разновидности энергомагического оружия, не требующего батарей. Заряды в нём восстанавливаются сами собой с течением времени.
Огнестрельное оружие
	Огнестрельное оружие — это оружие, использующее для стрельбы различные типы патронов. Нажмите @1 для перезарядки.
Атакующее заклинание
	Вы нашли книгу, в которой описано заклинание «Телекинетическая пуля». Для использования экипируйте его так же, как и обычное оружие. Заклинание не требует боеприпасов, но расходует вашу магическую силу. Также атакующее заклинание можно использовать совместно с любым другим оружием, клавишей @1.
Защитное заклинание
	Чтобы использовать защитное заклинание, сначала экипируйте его в инвентаре (раздел [Оружие] или [Снаряжение]). После этого вы сможете применять его с помощью клавиши @1. Также вы можете назначить защитное заклинание в одну из ячеек быстрых заклинаний
Имплантат
	Имплантат установлен и активирован. Дополнительные действия не требуются.
Модуль ПипБака
	Модуль подключен к ПипБаку и активирован. Дополнительные действия не требуются.
Подкожная броня
	Секретная разработка в рамках проекта «Кибер-пони». Имплантат усиливает кожу пользователя полимерными волокнами, что повышает порог урона на #1. Установка входит в стоимость покупки.
Модуль регенерации
	Сложный и дорогой имплантат, сочетающий в себе продвинутую магию и нанотехнологии. Автоматически восстанавливает здоровье пользователя по #1 ед. в секунду, не требуя при этом дополнительных ресурсов, но не выше #2 от максимума.
Магический предохранитель
	Имплантат, созданный специально для боевых магов. Ни при каких обстоятельствах не даёт магической силе уменьшится до нуля, не допускает выгорания.
Логический процессор
	Небольшой чип, подключаемый прямо к мозгу. Улучшает память, помогает делать математические вычисления, повышает точность телекинеза. В целом это приведёт к повышению навыков взлома замков (+#1) и терминалов (+#2).
Металлодетектор
	Простое устройство, подключаемое к ПипБаку. Настроенное на поиск мелких металлических объектов, оно позволит вам находить потерявшиеся крышки и патроны в самых неожиданных местах.
Боевой анализатор
	Продвинутый модуль для ПипБака, позволяет в реальном времени проводить сканирование противника, чтобы определить его сильные и слабые стороны. В режиме З.П.С. вы будете видеть точные числовые показатели здоровья и брони ваших врагов.
Модуль прицеливания
	Сложное устройство, подключаемое к ПипБаку. Во время боя определяет слабые места противника, не защищённые бронёй, и подсвечивает их лазером. Вы получаете шанс провести атаку по уязвимой точке, полностью игнорирующую любую броню противника. Шанс выше при использовании винтовок и пистолетов.
Голографический модуль
	Сложный техно-магический модуль для ПипБака, использующий магию иллюзий. Вне боя действует как система активного камуфляжа, снижая расстояние, с которого враги вас будут видеть. В бою же создаёт иллюзорные помехи, затрудняющие прицеливание по вам. Увеличивает незаметность и бонус уклонения на #1.
Реанимационный модуль
	Дополнение к медицинскому модулю ПипБака. Постоянно следит за вашим здоровьем, при появлении прямой угрозы для жизни автоматически задействует сложный комплекс медицинских заклинаний, что позволит вам выжить и даже сохранить сознание при получении смертельного урона. После каждого использования заклинаниям потребуется довольно длительное время на перезарядку.
Хакерский модуль
	Сложный модуль для ПипБака, позволяющий частично автоматизировать подбор пароля. Увеличивает ваш уровень взлома терминалов на #1.
Усиленный лазер робо-совы
	Улучшенный лазер для робо-совы, увеличивающий урон примерно на треть.
Активная защита робо-совы
	Укреплённый корпус для робо-совы, повышающий её живучесть.
Корпус робо-совы
	Один только пустой корпус безо всей начинки.
Квантовый Когитатор
	Небольшой, но очень мощный процессор. В данный момент подключен к вашему ПипБаку, что повышает ваш уровень взлома замков и терминалов на #1, а также количество ОД в режиме З.П.С. на #2.
	В ваших копытах оказалось устройство, являющееся вершиной технологий прежней Эквестрии. Очень компактный процессор, по своей вычислительной мощности превосходящий обычные в тысячи раз. Используя ваши знания ПипБак-техника, вы подключаете когитатор к своему ПипБаку. Конечно, это никак не сможет раскрыть потенциал данного чуда техники, но всё равно с ним ваш ПипБак начинает работать быстрее и лучше. Ваш уровень взлома замков и терминалов повысился, а количество ОД в режиме З.П.С. увеличилось.
Транзисторный модуль
	Модуль расширения для ПипБака, увеличивающий его вычислительную мощность. Повышает ваш уровень взлома замков и терминалов на #1, а также количество ОД в режиме З.П.С. на #2.
Фигурка Твайлайт Спаркл
	Будь умным! Увеличивает урон от боевых заклинаний на #1, а также повышает шансы на успешный взлом замков и терминалов.
	Вы находите фигурку молодой лавандовой единорожки, с малиновой и сиреневой полосками в тёмно-синей гриве и с кьютимаркой в форме магической звезды. [«Будь умным!»] — гласит золотая надпись на основании статуэтки. Вы сразу же чувствуете непривычную ясность мысли, а ваша магическая мощь явно возросла.
Фигурка Пинки Пай
	Внимательность! Оно было под буквой "Э"! Увеличивает меткость на #1 и незаметность на #2.
	Прекрасно сохранившаяся статуэтка ярко-розовой пони с гривой, похожей на сахарную вату, просто излучающая ауру безудержного счастья и веселья. Надпись на основании немного странная: [«Внимательность! Оно было под буквой "Э"!»] Вы с удивлением отмечаете, что все ваши чувства волшебным образом обострились.
Фигурка Эпплджек
	Будь сильным! Увеличивает урон от холодного оружия на #1, урон от ударов копытами на #2 и здоровье на #3 единиц.
	Вы находите статуэтку оранжевой земной пони с жёлтыми гривой и хвостом, запечатленной в момент удара копытами в воздух. На её основании выгравирована надпись [«Будь сильным!»]. Удивительное дело, но теперь вы правда чувствуете себя гораздо сильнее.
Фигурка Рэйнбоу Дэш
	Будь потрясным! Увеличивает урон всего стрелкового оружия на #1, а скорость бега и плавания — на #2.
	Статуэтка пегаски небесного цвета с радужными гривой и хвостом. Она изображена в гордой позе, с расправленными крыльями и усмешкой на лице. Вы видите надпись на основании [«Будь потрясным!»], и сразу же чувствуете себя… гораздо круче! Во всех отношениях.
Фигурка Флаттершай
	Будь милым! Снижает цены у торговцев на #1, и увеличивает эффективность лечебных зелий на #2.
	Не тронутая временем статуэтка жёлтой пегасочки, очень мило улыбающейся из-под своей розовой гривы с нежной заботой во взгляде. Надпись на основании гласит [«Будь милым.»] — и вы правда чувствуете в себе силу не убивать, но исцелять и спасать жизни.
Фигурка Рарити
	Будь непоколебим! Увеличивает порог урона на #1, уменьшает расход физических и магических сил на #2.
	Статуэтка изумительно прекрасной белой единорожки с тщательно уложенной фиолетовой гривой. Всем своим видом она излучает уверенность и твёрдость, подобную алмазам на её кьютимарке, и эти качества тут же передаются и вам. Надпись на основании гласит: [«Будь непоколебим!»].
Амулет Аликорна
	Древняя и таинственная реликвия, увеличивающая магическую мощь владельца, но порабощающая его разум. Ни в коем случае нельзя надевать этот амулет на шею! Хотя и просто находясь в вашей сумке, он усилит ваши боевые заклинания на #1 и уменьшит расход магии на #2.
	Амулет Аликорна! Древняя и таинственная реликвия, увеличивающая магическую мощь владельца, но порабощающая его разум. Вы чувствуете сильное желание тут же надеть амулет на шею, но, понимая всю опасность такого опрометчивого поступка, просто кладёте его в сумку. И всё равно, даже просто находясь рядом, амулет увеличивает вашу магическую силу.
Чёрная книга
	Фолиант, написанный в давние времена могучими зебринскими алхимиками и содержащий их запретные знания. Но не только описанные в книге тёмные заклятия и жуткие ритуалы представляют интерес. Сама она — также необычайно могущественный артефакт, защищающий своего владельца от чёрной магии и дающий возможность поглощать жизненную силу врагов.
	Чёрная книга! Фолиант, написанный в давние времена могучими зебринскими алхимиками и содержащий их запретные знания. Вам бы очень хотелось узнать, какие тайны сокрыты в этой книге, но она написана на незнакомом языке. И пожалуй, это к лучшему.
Имея книгу при себе, вы получаете некоторую защиту от чёрной магии, а также возможность поглощать жизненную силу убитых вами пони, зебр, грифонов и аликорнов.
Магический барьер
	Это заклинание позволяет создать в выбранном месте магический барьер, поглощающий вражеские пули и магические снаряды. Барьер имеет определённый запас прочности и ограниченное время существования, по истечении которого исчезает. Свободно пропускает ваши собственные пули и снаряды.
Магический щит
	Это заклинание окружает вас защитным полем, увеличивающим ваш показатель брони. Защищает от любого внешнего урона, однако сильные удары, бронебойные пули и взрывы могут пробивать щит и всё же наносить урон, хоть и ослабленный. Имеет определённый запас прочности и ограниченное время существования.
Кинетический взрыв
	Это заклинание высвобождает вашу телекинетическую силу в одном мощном импульсе. Всех находящихся поблизости от вас врагов отбросит с огромной силой и может ненадолго оглушить. Очень полезно, если вас окружили со всех сторон.
Кинетический рывок
	Это заклинание использует вашу телекинетическую силу для придания вам мощного направленного импульса. Может быть использовано для уклонения в бою или для достижения труднодоступных мест.
Поле искажения
	Заклинание окружает вас магическим полем, замедляющим движение любых враждебных объектов. С увеличением навыка «Магия» увеличивается радиус действия.
Кристальный щит
	Это заклинание создаёт вокруг вас оболочку, похожую на кристалл. Она поглощает любой внешний урон, затрачивая при этом магическую энергию вместо здоровья. Для использования удерживайте клавишу заклинания нажатой.
Лунный Клинок
	Заклинание призывает призрачный Лунный Клинок, сражающийся на вашей стороне.
Призрачная стена
	Это заклинание позволяет создать в выбранном месте призрачную стену, через которую не могут пройти ваши враги. Стена имеет определённый запас прочности и ограниченное время существования. Свободно пропускает все неодушевлённые объекты, пули, снаряды а также своего создателя. Стену нельзя создать в дверных проёмах и на лестницах
Щит крови
	Заклинание использует часть вашей крови, чтобы на несколько секунд создать непробиваемый магический щит. Он даёт полную неуязвимость к любому внешнему урону и может спасти вас в самый критический момент, но платой за это является некоторая кровопотеря. Не сработает, если крови недостаточно
Усиленная ткань
	Прочный материал из нескольких слоёв плотной ткани, между которыми расположена баллистическая защита из полимерных волокон. Используется для производства лёгких бронежилетов.
Металлизированная ткань
	Ткань с вплетёнными в неё металлическими волокнами, блокирует радиационное излучение.
Прорезиненная ткань
	Ткань, пропитанная резиной, непроницаема для жидкостей и газов, хорошо защищает от агрессивной внешней среды.
Дублёная кожа
	Прочные куски выделанной и химически обработанной кожи, могут использоваться для улучшения или ремонта кожаной брони.
Металлическая пластина
	Прочная и блестящая стальная пластина, такую не всякая пуля пробьёт. Можно использовать для улучшения или ремонта металлической брони.
Бронированная пластина
	Пластина из керамики и сложных полимеров. Очень прочная и лёгкая, применяется в боевой броне.
Зачарованная пластина
	Пластина из непонятного материала, явно усиленная с помощью магии. Используется в магической броне.
Хитиновая пластина
	Фрагмент толстого и прочного хитинового панциря. При должном умении из них можно смастерить неплохую броню.
Камуфляжная пластина
	Пластина из композитных материалов с особой фактурой поверхности. Используется для улучшения или ремонта разведброни.
Фрагмент силовой брони
	Фрагмент одного из самых больших достижений эквестрийской науки и техники. Возможно, если собрать достаточное количество таких деталей, то из них можно будет соорудить полный комплект брони.
Арамидная ткань
	Арамид прочнее стали, но при этом в пять раз легче. Многослойная ткань из этого материала хорошо задерживает пистолетные пули и практически не горит.
Кожаный ремень
	Всё ещё как новый.
Лопасть вентилятора
	Достаточно прочная и острая, хотя и немного ржавая.
Резиновый жгут
	Даже спустя столько лет не потерял своей эластичности.
Изолента
	Нужная вещь в любом хозяйстве.
Зажигалка
	Необходимый аксессуар любого курильщика.
Пустая бутылка
	Бутылка из-под «Спаркл-колы» или какого-то другого напитка.
Жестяная банка
	Банка из-под консервов.
Металлолом
	Просто куча железных деталей, ни на что не годных.
Детонатор
	Маленький детонатор, используемый в гранатах.
Порох
	Обычный оружейный порох.
Сенсор
	Стандартный сенсорный модуль, реагирует на появление в зоне досягаемости заданного объекта.
Ланчбокс
	Обычная коробка для завтраков от корпорации «Стойл-Тек».
Таймер
	Кухонный таймер в форме половинки яблока.
Пульверизатор
	Устройство для распыления краски.
Тринитротолуол
	Вещество в виде жёлтых кристаллов, основа мощной взрывчатки.
Пружина
	Упругая деталь какого-то устройства.
Электромотор
	Электромотор от сломанной циркулярной пилы.
Чудо-клей
	Может приклеить всё ко всему.
Скипидар
	Органический растворитель, получаемый из смолы хвойных деревьев. Токсичен и огнеопасен.
Фрагменты оружия
	Разнообразные детали, которые могут быть использованы для ремонта или сборки нового оружия.
Промышленная батарея
	Спарк-батарея, используемая для питания различных машин и оборудования. Тяжёлая и не слишком мощная, зато практически вечная.
Поршневой компрессор
	Устройство простейшей конструкции для сжатия воздуха.
Скороварка
	Герметично закрывающаяся кастрюля для приготовления пищи при высоком давлении и температуре.
Манометр
	Прибор, измеряющий давление, оборудован предохранительным клапаном.
Электромагнит
	Очень сильный, может поднять груз в двести раз больше своего веса.
Талисман левитации
	Компактное магическое устройство, позволяющее удерживать в воздухе небольшие предметы.
Фокусирующий кристалл
	Крупный и очень чистый кристалл, используемый в тяжёлых энергомагических орудиях для фокусировки энергетических потоков.
Сверхпроводник
	Его электрическое сопротивление равно нулю.
Конденсатор
	Конденсатор очень большой ёмкости, способен выдать мощный разряд.
База данных паролей
	Модуль памяти, содержащий триста тысяч самых используемых паролей. Его можно применить для создания устройства, которое будет помогать со взломом терминалов.
Вентилятор
	Старый настольный вентилятор, давно сломан и не работает.
Лампа
	Старая настольная лампа, давно сломана и не работает.
Кофеварка
	Старая кофеварка, давно сломана и не работает.
Электронные компоненты
	Разнообразные транзисторы, резисторы, диоды, микросхемы и прочие детали.
Универсальный чип
	Электронный чип, которому можно задать любую программу при наличии соответствующего оборудования и знаний.
Импульсный генератор сигналов
	Компактное устройство, выдающее радиосигналы заданной частоты и длительности.
Ультразвуковой сканер
	Устройство, предназначенное для сканирования окружающей местности с помощью ультразвуковых сигналов.
Лазерный целеуказатель
	Маломощный лазер, который автоматически может быть направлен в нужную точку для подсвечивания цели.
Фотохромный кристалл
	Кристалл со сложной внутренней структурой, преломляющей и изменяющей лучи света.
Медицинский талисман
	Сложное магическое устройство, способное поддерживать в пациенте жизнь, даже когда он на волосок от смерти. Может перезапустить остановившееся сердце.
Мотиватор RX-47
	Блок, контролирующий движение робота.
Ядовитая железа
	Полна опаснейшего яда.
Едкая слизь
	Можно добыть из кислотных слизней.
Кровь гуля
	Мутная бурая жидкость, заменяющая гулям кровь.
Радиоактивная слизь
	Светится в темноте нездоровым, ядовито-зелёным светом.
Перепонка крыла
	Перепонка крыла большого кровокрыла.
Клык вампира
	Клык кровокрыла, содержит вещество, не дающее крови сворачиваться.
Крыло блотспрайта
	Напоминает обычное крыло насекомого, только огромных размеров.
Глаз блотспрайта
	Фасеточный глаз, переливается радужными цветами.
Крысиная печень
	Фе-е-е, гадость!
Крысиный хвост
	Похож на большого червяка.
Жир монстра
	В случае нужды может заменить машинное масло.
Рыбий жир
	Кое-кто считает это вонючее вещество полезным для здоровья.
Огнетворная железа
	Даёт возможность некоторым существам выдыхать огонь. В ней чувствуется сильная магия.
Волшебные травы
	Разнообразные растения, имеющие магические свойства, требуются для большинства зелий. На Пустошах найти их непросто, но некоторые зебры зарабатывают себе на жизнь тем, что собирают травы на продажу.
Розовый порошок
	Универсальное средство на все случаи жизни, имеет тысячу и одно применение.
Волшебная пыль
	Кристаллизованная магическая эссенция.
Розовая слизь
	Слизь, впитавшая в себя концентрированное Розовое Облако.
Тёмная душа
	Эфемерная субстанция, оставшаяся после уничтожения роя некроспрайтов.
Рог ведьмы
	Рог очень сильного кантерлотского гуля.
Экстракт порчи
	Субстанция магического происхождения. При контакте с живыми организмами вызывает в них чудовищные мутации, но в тщательно подобранных дозах и в комбинации с другими реагентами может вызвать и благоприятные изменения.
Кровь гидры
	Мощнейший магический реагент. При правильном использовании способен пробудить скрытый потенциал организма.
Жидкая радуга
	Красивая жидкость, переливающаяся всеми цветами радуги (а вот на вкус намного хуже). Имеет выраженные магические свойства.
Звёздная пыль
	Искрящаяся серебристая пыль, которую иногда можно собрать в местах падения метеоритов.
Лунный камень
	Редкий полупрозрачный минерал бело-голубого цвета. Согласно поверьям, связан с древними мистическими силами.
Тайная эссенция
	На самом деле никто не знает, что это такое, но ни одно по-настоящему могущественное зелье без неё не обойдётся.
Огненный кристалл
	Кристалл оранжевого цвета, по форме напоминающий язык пламени. И даже на ощупь тёплый.
Абсолютная соль
	Очень редкий алхимический компонент.
Тёмный осколок
	По всей видимости, это овеществлённая тёмная магия.
Импульсная граната
Коготь адской гончей
	Особенно длинный и острый коготь, принадлежавший крупной адской гончей. Из него можно сделать оружие или выгодно продать.
Подсумок для боеприпасов
	Подсумок из толстого брезента особой конструкции Брасса Бакшота. С ним вы сможете нести больше патронов, батарей или взрывчатки, без какого-либо уменьшения подвижности.
Большой подсумок для боеприпасов
	Подсумок из прочной синтетической ткани, разработанный умельцами Стальных Рейнджеров. С ним вы сможете нести больше патронов, батарей или взрывчатки, не испытывая никаких неудобств.
Эликсир расширения сознания
	Невероятно редкий эликсир, рецепт которого, похоже, навсегда утерян. Улучшает магический талант единорога таким образом, чтобы он мог одновременно держать в памяти больше заклинаний. Эффект постоянный.
Гармонический кристалл
	Голубой кристалл неправильной формы. Назначение или область применения неизвестны.
Магнитно-резонансный хренолятор
	Хреноляция производится с помощью магнитного резонанса - не нужно быть учёным, чтобы такое понять.
Ультра-квадрапуппинс
	Гораздо мощнее обычного квадрапуппинса. Это, можно сказать, настоящий прорыв в том, что касается квадрапуппинсов.
Барионный дефуркулятор
	Дефуркулирует что угодно и как угодно - у этого прибора очень широкие возможности по сравнению с аналогами.
Суперлюминесцентный квазистабилитрон
	Может светиться разными цветами, а может выпрямлять электический ток, в зависимости от состояния квантового поля.
Гиперлучевой трансклюкатор
	При работе с этим прибором самое главное - это знать, что куда нужно воткнуть. Неправильное втыкание чревато последствиями.
Силовая броня Анклава
	Силовая броня для пегасов. Вы не сможете её нормально надеть без некоторых модификаций.
Словарь бранных выражений
	Уважаемый читатель! Если Вы держите в своих копытах этот сборник, значит, скорее всего, Вы решили сделать первый шаг в освоении тонкого искусства нецензурной брани. Умение крепко и витиевато ругаться - это на самом деле важная и неотъемлемая часть разумной речи, и ничего постыдного в его уместном использовании совсем нету. Во многих случаях простого добавления к своим речам грязного словечка недостаточно, чтобы произвести впечатление и в полной мере выразить свои чувства, и многие совершенствуют своё умение красочно передать свои эмоции в течение всей жизни. Наш словарь, к сожалению, вряд ли способен сразу же поднять Вас до уровня настоящих маэстро этого ремесла, ведь для истинно шедевральной ругани нужно уметь выдавать бранные тирады интуитивно, от самой души. Но благодаря этой книге Вы точно сможете получить стартовый ориентир, который направит Вас в дальнейшем совершенствовании Ваших талантов на этом поприще.
Зелье превращения
	На короткое время превращает вас в мелкую зверушку. Это зелье настолько мощное, что достаточно и самого малого глотка, поэтому его должно хватить на множество использований.

Ящик
Деревянный ящик
Ящик
Железный ящик
Железный ящик
Очень тяжёлый ящик
Тяжёлый ящик
Большой ящик
Грузовой контейнер
Радиоактивные отходы
Огромная бочка отходов
Сундук
Сундук
Сундук
Ящик Анклава
Шкафчик
Сейф
Стенной сейф
Коробка
Ящик с патронами
Ящик с взрывчаткой
Большой ящик с взрывчаткой
Оружейный шкаф
Оружейный ящик
Книжный шкаф
Холодильник
Шкаф
Шкафы
Тумбочка
Железная тумбочка
Кухонный стол
Кухонный шкафчик
Мойка
Плита
Диван
Кровать
Письменный стол
Деревянный стол
Железный стол
Магический шар
Стальной стол
Длинный стол
Картотечный шкаф
Аптечка
Медицинский шкаф
Шкаф для инструментов
Мусорка
Стенд для инструментов
Терминал
Терминал безопасности
Терминал доступа
Информационный терминал
Терминал помощи
Кнопка
Детонатор
Ячейка робота
Кнопка тревоги
Верстак
Лабораторный стол
Карта Пустошей
Оружейный стенд
Портрет принцессы Луны
Криокапсула
Хранилище
Деревянная дверь
Усиленная дверь
Прочная дверь
Железная дверь
Железная дверь
Дверь Стойла
Бронированная дверь
Силовое поле
Дверь базы
Дверь базы
Силовое поле
Люк
Железный люк
Деревянная дверь
Усиленная дверь
Дверь Стойла
Дверь базы
Дверь базы
Выход с уровня
Вентиляция
Прочная дверь
Генератор
Контрольная точка
Комната босса
Обломки спрайт-бота
Тёмная сфера
Терминал электрической защиты
Выход из Стойла
Вход в Стойло
Могила

Телекинез
	Навык «Телекинез» определяет вашу способность перемещать с помощью магии различные объекты, а также может служить опорой для прыжка в воздухе. [br]— С каждым вложенным очком навыка будет уменьшаться расход магических сил на телекинез и «Двойной прыжок».[br]— С каждым уровнем навыка будет повышаться ваша телекинетическая мощь, в частности, вы сможете поднимать более тяжёлые предметы, а врагам будет сложнее вырваться из захвата.
Холодное оружие
	Навык «Холодное оружие» определяет, насколько хорошо вы владеете любым оружием ближнего боя. [br]— С каждым вложенным очком навыка повышается урон холодного оружия на #1.[br]— С каждым уровнем навыка вам становятся доступны более продвинутые виды холодного оружия. При недостаточном уровне уменьшается скорость атаки и увеличивается расход очков действия в З.П.С.
Огнестрельное оружие
	Навык «Огнестрельное оружие» определяет, насколько хорошо вы владеете пистолетами, винтовками, дробовиками или миниганом. [br]— С каждым вложенным очком навыка повышается урон и меткость огнестрельного оружия на #1.[br]— С каждым уровнем навыка вам становятся доступны более продвинутые виды огнестрельного оружия. При недостаточном уровне вы будете постоянно промахиваться.
Энергомагическое оружие
	Навык «Энергомагическое оружие» определяет, насколько хорошо вы владеете различным лазерным и плазменным оружием, а также огнемётом. [br]— С каждым вложенным очком навыка повышается урон и меткость энергомагического оружия на #1.[br]— С каждым уровнем навыка вам становятся доступны более продвинутые виды энергомагического оружия. При недостаточном уровне вы будете постоянно промахиваться.
Взрывчатка
	Навык «Взрывчатка» определяет ваши умения в работе со всем, что может взрываться. [br]— С каждым вложенным очком навыка повышается урон взрывчатки на #1, также увеличивается дальность метания гранат.[br]— С каждым уровнем навыка вам становятся доступны для использования и создания более продвинутые виды взрывчатки, повышается шанс на успешное разминирование, а также вы будете замечать вражеские мины с большего расстояния.
Магия
	Навык «Магия» отвечает за ваши познания в магических искусствах, непосредственно влияя на силу ваших заклинаний, атакующих и защитных. [br]— С каждым вложенным очком навыка повышается сила атакующих заклинаний на #1, а защитных — на #2.[br]— С каждым уровнем навыка время перезарядки любых заклинаний будет уменьшаться на #3, а также увеличивается скорость восстановления вашей магии.
Ремонт
	Навык «Ремонт» позволяет вам поддерживать ваше оружие и броню в рабочем состоянии и использовать различные механизмы. [br]— С каждым вложенным очком навыка повышается эффективность ремонта на #1 (при #2 начальных) и урон самодельного оружия на #3.[br]— С каждым уровнем навыка становятся доступны новые схемы самодельного оружия, а также вы сможете использовать, чинить или отключать всё более сложные механизмы.
Медицина
	Навык «Медицина» непосредственно влияет на ваше здоровье и способность исцелять себя, не прибегая к услугам медиков. [br]— С каждым вложенным очком навыка повышается эффективность лечебных зелий и других медикаментов на #1 (при #2 начальных).[br]— С каждым уровнем навыка будет увеличиваться максимум здоровья, а также вы сможете использовать всё более сложные медицинские средства.
Взлом
	Навык «Взлом» позволяет вам отпирать механические замки. [br]— С каждым вложенным очком навыка вероятность успешного взлома замка будет увеличиваться, а вероятность заклинить замок — уменьшаться. [br]— С каждым уровнем навыка вы сможете взламывать замки всё более сложных конструкций.
Наука
	Навык «Наука» представляет ваши научные познания в различных областях, в основном в тех, что касаются электроники и информационных технологий. [br]— С каждым вложенным очком навыка вероятность успешного взлома электронного замка или защищённого терминала будет увеличиваться.[br]— С каждым уровнем навыка вы сможете взламывать всё более сложные системы защиты, а также использовать больше возможностей своего ПипБака, создавая специальные модули расширения.
Скрытность
	Навык «Скрытность» помогает вам незаметно передвигаться среди врагов или же убивать их из засады, внезапно и эффективно. [br]— С каждым вложенным очком навыка врагам будет всё сложнее вас обнаружить, увидеть или услышать. [br]— С каждым уровнем вы сможете эффективней прятаться в укрытиях, на #1 увеличивается вероятность нанести критический урон врагу, который вас не видит, а также повышается ваша способность отключать сигнализацию.
Торговля
	Навык «Торговля» помогает вам договариваться с различными торговцами на Пустошах, чтобы получать у них лучшие товары и услуги по низким ценам. [br]— С каждым вложенным очком навыка будут уменьшаться цены на покупку любых товаров и ремонт снаряжения на #1. [br]— С каждым уровнем навыка у торговцев будет расширяться ассортимент и даже будут появляться новые эксклюзивные товары, которых больше нигде не достать.
Выживание
	Навык «Выживание» относится к тем древним знаниям, которые давно утратили пони, но в котором достигли больших успехов зебры. С ним вы скорее выживете там, где другой погибнет. [br]— С каждым вложенным очком навыка повышается ваша защита от любого внешнего урона на #1.[br]— С каждым уровнем навыка повышается порог урона на #2, а также становятся доступными новые рецепты зебринских магических зелий.
Нападение
	С каждым уровнем этого навыка урон любого оружия повышается на #1.
Защита
	С каждым уровнем ваша защита от любого внешнего урона повышается на #1.
Знания
	С каждым уровнем этого навыка вы получаете дополнительное очко способностей.
Броня Аликорна
Радужные крылья
	Броня Аликора оснащена магическими крыльями, позволяющими летать. Вы можете ускоряться в полёте, удерживая клавишу @1 (это действие потребляет магию). Уровень навыка «Телекинез» определяет максимальную скорость полёта, а также расход магии.
Титановая броня
	Внешняя оболочка Брони Аликорна состоит из магически усиленных чешуек из титанового сплава. Ваш порог урона увеличивается в зависимости от уровня навыка «Ремонт».
Целительная сила
	Медицинские системы Брони Аликорна постоянно восстанавливают здоровье пользователя. Скорость восстановления здоровья зависит от уровня навыка «Медицина».
Скорость света
	В Броню Аликорна встроено заклинание мгновенной телепортации. Вы можете использовать мгновенную телепортацию с помощью клавиши @1, расход магии на это действие зависит от уровня навыка «Взлом».
Пустотный щит
	В Броню Аликорна встроен мощный генератор щита. Вы можете создавать усиленный магический щит с помощью клавиши @1, прочность щита зависит от уровня навыка «Наука».
Покров тени
	Голографические системы Брони Аликорна сбивают вражеские прицелы, не давая попасть по вам. Дополнительные шансы на уклонение зависят от уровня навыка «Скрытность».
Активная защита
	Внутренняя подкладка Брони Аликорна состоит из "умного" пластика, мгновенно твердеющего при получении урона и эластичного в остальное время. Сопротивление любому внешнему урону зависит от уровня навыка «Торговля».

Самолевитация
	Вы можете левитировать сами себя, расходуя магическую силу. Для этого нажмите и удерживайте @1, находясь в воздухе. Нажимайте клавиши движения @2@3@4@5, чтобы двигаться в стороны, вниз или вверх. Движение вверх требует больше магии.
На втором уровне этой способности расход магии будет значительно меньше, а время и дальность полёта — больше.
Попрыгун
	Выражение «выше головы не прыгнешь» — это не про вас. С этой способностью ваши прыжки на полметра (примерно 1 блок) выше!
Лёгкий шаг
	Вы всегда внимательны и осторожны. Вы никогда не попадёте в капкан или напольную ловушку, а вражеские мины будут срабатывать с задержкой.
Фанат взрывов
	Хоть вы и любите всё взрывать, но в то же время не забываете и о безопасности. Любые взрывы наносят вам меньше урона.
Огнеупорность
	Огонь наносит вам меньше урона, а также вас сложнее поджечь.
Хрен попадёшь
	Теперь в бою по вам хрен попадёшь! Ваш бонус уклонения увеличивается на #1 за каждый уровень этой способности.
Дубовая шкура
	Тренировки с холодным оружием дали свои плоды. Теперь вас сложнее ранить чем-то острым. Сопротивление режущему урону увеличено.
Каменная стена
	Вас столько раз били чем-то тяжёлым, что вы к этому совершенно привыкли, теперь удары по вам — как об стену горох. Сопротивление ударам увеличено.
Бронированная шкура
	Уже и не сосчитать, сколько раз по вам стреляли. Но это сделало вас только крепче: вы получаете постоянное сопротивление урону от пуль.
Размер имеет значение
	Вы — фанат очень больших пушек. Вы настолько приспособились к ним, что даже не замечаете их веса. Теперь большие и тяжёлые пушки не будут вас замедлять и будут быстрее наводиться на цель
Быстрая перезарядка
	Вы перезаряжаете оружие вдвое быстрей. Это даёт серьёзное преимущество — гораздо меньше шансов на то, что вас убьют, пока вы возитесь с перезарядкой.
Кладоискатель
	Вы имеете привычку тщательно обшаривать каждый мусорный бачок и поэтому всегда находите больше бутылочных крышек и довоенных монет.
Медвежатник
	Вы гораздо аккуратнее обращаетесь с замком в процессе взлома. В результате при неудачной попытке заколки ломаются только в половине случаев, а ущерб, наносимый замку при неудачной попытке взлома, на #1 ниже.
Крутой хакер
	Такому крутому хакеру, как вы, даже системы безопасности предоставляют дополнительные попытки для подбора пароля (#1 вместо #2).
Ускоренный метаболизм
	У вас ускоренный обмен веществ, поэтому лечебные зелья становятся на #1 эффективнее и исцеляют вас в #2 раз быстрее.
Пони действия
	Вы никогда не сидите на месте, а всё время куда-то стремитесь. Вы получаете #1 дополнительных очков действия в режиме З.П.С. за каждый уровень данной способности (при #2 начальных).
Энтомолог
	Вы всегда интересовались насекомыми, паукообразными и прочими членистоногими. Поэтому в бою вы будете наносить на #1 больше урона радскорпионам, радтараканам, блотспрайтам и тому подобным противникам.
Практическая анатомия
	Вы настолько хорошо знаете анатомию пони, что всегда целитесь по жизненно важным органам. Вы наносите на #1 больше урона рейдерам и другим противникам-пони.
Робототехник
	Вы отлично знаете конструкцию любого робота и всегда ведёте огонь по его уязвимым точкам. Вы наносите на #1 больше урона любым роботам и турелям.
Борец за чистоту
	Вы считаете, что Пустошь во что бы то ни стало необходимо очистить от различных чудовищ и зверей-мутантов. Вы наносите на #1 больше урона диким гулям и мутантам.
Беги-стреляй
	Вы научились метко стрелять даже на бегу или из неудобного положения. Штраф меткости для стрельбы на бегу уменьшен до #1 (базовый штраф #2), а штраф для стрельбы в прыжке или с лестницы уменьшен до #3 (базовый штраф #4). Действует только для стрельбы без использования З.П.С.
Хладнокровие
	В бою вы никогда не суетитесь и не ломитесь вперёд, вместо этого предпочитая методичный отстрел, а если нужно — то и хладнокровное отступление. Бонус меткости для стрельбы из неподвижного положения увеличивается до #1 (базовый бонус #2), а штраф для стрельбы за спину уменьшен до #3 (базовый #4). Действует только для стрельбы без использования З.П.С.
Матлогика
	Вы откалибровали свой ПипБак таким образом, что любые атаки в З.П.С. теперь расходуют на #1 меньше очков действия. На втором уровне способности - на #2 меньше
Боевая удача
	В бою вам всегда сопутствует удача. Ваши шансы на критическую атаку любым оружием увеличиваются на #1 за каждый уровень данной способности.
Убойная сила
	Если уж вам везёт в бою, то везёт так, что мало никому не кажется! Вы получаете +#1 к критическому урону любого оружия.
Дуэлянт
	Вы не любитель больших и громоздких пушек. Ваш выбор — пистолеты и револьверы, но уж ими-то вы владеете мастерски. Все ваши пистолеты (и пистолеты-пулемёты) получают бонус к меткости, а стрельба из них расходует на #1 меньше очков действия в З.П.С.
Безумный фермер
	Ваше любимое оружие — дробовик, с ним вы готовы защищать себя и свой дом хоть от рейдеров, хоть от бандитов, хоть от армии драконов. Все ваши дробовики получают бронебойные свойства, а останавливающая сила дроби возрастает.
Коммандо
	Вы уверены, что нет оружия лучше, чем верная штурмовая винтовка. Уж вы-то знаете, как добиться от неё максимальной эффективности. Ваши штурмовые винтовки и пулемёты наносят дополнительный урон на каждую пулю.
Выстрел — труп
	Вы — меткий стрелок, не тратящий ни одного патрона зря. Все ваши охотничьи и снайперские винтовки получают бонус к шансу на критическое попадание.
Лазерное шоу
	Лазерное оружие — ваше любимое. Вы умеете обращаться с ним так, чтобы оно всегда наносило больше урона.
Плазменный привет
	Вы обожаете обращать врагов в лужи слизи с помощью плазменного оружия. Вы даже научились справляться с его недостатками, так что оно у вас стреляет точнее, а скорость полёта плазменных снарядов повышается на #1.
Пироманьяк
	С детства вы любили всё поджигать, ваш любимый запах — запах бензина, а самое большое удовольствие — смотреть, как враг обращается в пепел. Любое оружие, наносящее урон огнём (в т.ч. и гранаты), становится мощнее.
Дезинтеграция
	Всё ваше лазерное и плазменное оружие получает #1 шанс дезинтегрировать цель, т.е. полностью уничтожить с одного попадания (оружие станет круче ≈ на #2), если оставшееся здоровье цели превышает урон от оружия не более чем в 10 раз.
Бережное обращение
	Вы всегда вовремя чистите и смазываете своё оружие, так что оно вас не подводит в критический момент. Вероятность того, что изношенное оружие даст осечку, заклинит или закоротит, в #1 раз ниже, хотя у него всё равно уменьшаются точность и урон.
Приспособленец
	Вы на удивление хорошо приспособились к жизни на заражённой и отравленной Пустоши. Вы получаете бонус к защите от радиации, а также от разнообразных токсичных и едких веществ.
Житель диких равнин
	Вы усвоили премудрости выживания среди диких зверей и чудовищ. Вы получаете бонус к защите от звериных клыков, когтей, жал, шипов и тому подобных орудий убийства, а также меньше страдаете от кровотечений и отравлений.
Подгонка брони
	Вы научились улучшать свою броню и подгонять её себе по росту, тем самым навсегда повышая её боевые параметры. Для этой работы вам понадобятся верстак и соответствующие материалы. На втором уровне этой способности вы сможете улучшить броню ещё раз.
Мастер телекинеза
	Дальность действия вашего телекинеза повышается на #1. Кроме того, вы теперь можете поднимать телекинезом объекты, находящиеся вне вашего поля зрения, а также производить с ними любые другие действия.
Барахольщик
	Вы никогда ничего не выбрасываете. Даже в вашу комнату опасно заходить из-за риска переломать ноги. Зато вы будете получать фрагменты оружия каждый раз, когда найдёте оружие, которое у вас уже есть, а также находить больше полезного (с вашей точки зрения) хлама.
Гренадер
	Вы научились оборудовать все свои гранаты улучшенным сенсором, так что теперь они взрываются сразу же при контакте с врагом! (Чтобы метнуть обычную гранату, удерживайте при броске @1).
Проникающий удар
	В любой броне есть слабые места, и вы хорошо об этом знаете. Любое ваше колюще-режущее оружие (такое, как ножи, мечи, топоры и копья) получает бронебойные свойства.
Оглушающий удар
	Любое ваше ударное оружие (вроде биты, монтировки или кувалды) получает шанс при ударе оглушить противника на #1 секунды. Заодно увеличивается и его отбрасывающая сила.
Манипулятор нулевого уровня
	Вы умеете не только перемещать объекты с помощью телекинеза, но и отправлять их в полёт! Для этого, левитируя объект, нажмите @1. Можно попытаться швырнуть во врага тяжёлый ящик, или его самого размазать об стену. На втором уровне способности вы сможете бросать объекты дальше и сильнее. Имейте в виду — броски тяжёлых объектов быстро расходуют магическую энергию.
Телепортация
	Вы получаете способность мгновенно перемещаться в пространстве. Для использования нажмите и удерживайте @1, пока заклинание не зарядится, после чего отпустите. Для отмены уже заряженного заклинания нажмите @2. Вам необходимо видеть точку назначения. Требует довольно много магической силы.
Алхимик
	Долгие часы, проведённые над котлом, ретортой и перегонным кубом, принесли свои плоды. Теперь, занимаясь зельеварением, вы будете получать по два пузырька с зельем вместо одного, затрачивая то же количество ингредиентов. Не распространяется на зелья с постоянным эффектом.
Сильнейший пинок
	Ваши удары голыми копытами усиливаются на #1. Теперь вы способны выбивать задними ногами усиленные и прочные двери, а также ненадолго оглушать врагов.
Дитя радиации
	Радиация не убивает вас, а только делает сильнее. Чем выше ваш уровень облучения, тем меньше травм вы будете получать. Также радиация не сможет уменьшить ваше здоровье более чем на #1.
Эксперт по безопасности
	Вы разбираетесь в автоматических системах безопасности как никто другой. С любого терминала, управляющего турелями, вы можете не просто их отключить, а перенастроить так, что они начнут атаковать ваших противников. При этом вы получите за турели весь опыт.
Зона поражения
	Само собой, любая взрывчатка тем эффективней, чем большую площадь накрывает взрывом. Радиус поражения для любой используемой вами взрывчатки увеличивается на #1.
Эксперт-сапёр
	Если речь заходит о минах и минных полях, то в этом деле вам нет равных. Установленные вами мины становятся на #1 мощнее, а кроме того, ваши мины не детонируют от близких взрывов.
Мастер ближнего боя
	Вы в совершенстве овладели холодным оружием. Скорость атаки любым оружием ближнего боя (кроме бензопилы и подобного) увеличена на #1.
Боевой маг
	Вы настолько привыкли использовать в боях атакующую магию, что она вас почти не утомляет. С каждым уровнем этой способности вы будете тратить на боевые заклинания меньше магической энергии.
Дружественный огонь
	Вы всегда знаете, как бросить гранату или выстрелить из гранатомёта так, чтобы лично вас не задело взрывом. С этой способностью вы получаете только #1 урона от собственной взрывчатки, включая и её особые разновидности.
Длительное действие
	Ваши медицинские познания помогают вам правильно пользоваться боевой химией. Теперь она действует на вас в #1 раза дольше.
Боевые стимуляторы
	Вы отлично изучили медицину и знаете, как с помощью химикатов превратить себя в машину смерти. Эффекты от применения таких веществ, как минталки, бак, дэш, рейдж и мед-х, усиливаются. При этом в #1 раза уменьшаются шансы получить зависимость от них.
Экономика Пустоши
	Ваши таланты экономиста способствуют развитию торговли. Все торговцы начинают завозить больше патронов, медикаментов и прочих ходовых товаров. Также в лагерь «Гарцующий Пони» начинает заглядывать странствующий торговец с редкими товарами.
Эмпатия
	Особая психологическая связь с вашим спутником придаёт ему новые силы. С каждым уровнем этой способности защита и атака вашего спутника существенно увеличивается (живые спутники получают более высокие бонусы, чем механические)
Выносливость
	Жизнь в суровых условиях Пустоши повысила вашу выносливость. Теперь в бою вы можете бегать и прыгать дольше, не испытывая при этом усталости. Расход выносливости на бег и прыжки в бою уменьшен на #1
Твёрдый хват
	Вы научились держать оружие телекинезом так, что на него больше не действует отдача. Теперь можно стрелять более длинными очередями, не опасаясь, что прицел собьётся. Это также повышает точность стрельбы штурмовых винтовок.
Перфоратор
	Наделаем в них дырок! Ваши тяжёлые пулемёты получают дополнительные бронебойные свойства, а разлёт их пуль уменьшается в #1 раза.
Диэлектрик
	Из-за особенностей вашего организма электричество и молнии причиняют вам меньше урона.
Рециклинг
	Вы оптимизировали всё ваше оружие, использующее различные батареи, чтобы оно потребляло меньше энергии. С вероятностью #1 каждый выстрел из такого оружия будет бесплатным, то есть не израсходует заряда батареи.
Халявщик
	Вам всегда везёт чуть больше, чем другим охотникам за ценным барахлом. Вы будете находить в контейнерах больше различных патронов и взрывчатки.
Надёжная броня
	Благодаря тому, что вы всегда тщательно ухаживаете за своей бронёй, она служит вам на #1 дольше. Что позволяет существенно экономить на её ремонте.

Двойной прыжок
	С помощью своего телекинеза вы можете один раз оттолкнуться в прыжке от воздуха. Высота этого второго прыжка зависит от уровня навыка «телекинез».
Пользователь ССЖ
	Вы чуть не погибли, но были спасены Системой Сохранения Жизни.
Фонтан жизни
	Ваше здоровье стало крепче! (+#1 за уровень способности)
Могучий дух
	Ваш запас магической силы повышен! (+#1 за уровень способности)
Алмазный скелет
	Зебринское зелье укрепило ваши кости. Вы будете получать на #1 меньше травм с каждым уровнем этой способности.
Крепкий иммунитет
	Зебринское зелье укрепило защитные силы вашего организма. Вы получаете +#1 к защите от отравления, кровотечения и радиация за каждый уровень этой способности.
Сила Земли
	Зебринское зелье улучшило ваши рефлексы и усилило агрессию. Вы будете наносить на #1 больше урона холодным оружием за каждый уровень этой способности.
Скорость ветра
	Зебринское зелье укрепило ваши мышцы и повысило выносливость. Вы получаете +#1 к скорости бега и запасу сил за каждый уровень этой способности.
Орлиный глаз
	Зебринское зелье улучшило вашу нервную систему и увеличило остроту зрения. Это увеличит меткость при стрельбе на #1 за каждый уровень этой способности.
Интуиция
	Зебринское зелье усилило вашу интуицию. Вы получаете +#1 бонуса уклонения за каждый уровень этой способности.
Критическая удача
	Зебринское зелье усилило вашу удачу. Вы получаете +#1 к шансу критического попадания за каждый уровень этой способности.
Пламенный дух
	Магическое зелье укрепило связь между вами и стихийными силами природы. Ваши атакующие заклинания усиливаются на #1 за каждый уровень этой способности.
Истребитель зомби
	Вы узнали многое об анатомии гулей и поэтому наносите им теперь на #1 больше урона.
Враг Единства
	Вы узнали кое-что особенное о том, как сражаться с аликорнами. Теперь вы наносите им на #1 больше урона.
Расширенное сознание
	Вы можете запоминать больше заклинаний.

Горение
	Вы горите! Вам нужно прыгнуть в воду, чтобы прекратить это.
	А-А-А-А!!! Я горю! Горю! Горю-горю-горю!!!!
Химический ожог
	Вы измазались в какой-то едкой дряни, и теперь она разъедает вашу броню и шкуру.
	Ай! Эта дрянь жжётся!
Стелс-режим
	Вы в стелс-режиме.
	Стелс-бак активирован
Стелс-режим
	Вы в стелс-режиме.
	Камуфляжная система стелс-брони активирована
Дезориентация
	Понятия «направо» и «налево» для вас временно поменялись значениями.
	Вы попали под телепатическую атаку!
Ужас
	Вы не контролируете свои действия и будете пытаться убежать куда-нибудь подальше.
	Вы попали под телепатическую атаку!
Голоса в голове
	Эти голоса в голове не смолкают… и они приказывают вам убивать!
	Вы попали под телепатическую атаку!
Заморозка
	У замороженных существ уменьшается сопротивляемость урону от пуль, ударов и взрывов, а также снижается скорость на #1. Защита от огня, напротив, повышена.
Ослепление
	Теперь стало почти невозможным как следует прицелиться. Меткость уменьшена на #1
	Прямо в глаз!
Контузия
	Вас хорошенько приложило взрывной волной. Уменьшены скорость движения (-#1), меткость стрельбы (-#2) и скорость атаки холодным оружием (-#3), а также увеличен расход магической энергии на #4.
	Вас оглушило взрывом!
Намокание
	Вы недавно плавали в воде или попадали под дождь. В любом случае ваша защита от огня временно повышена, но снижена защита от холода и электричества.
Поле искажения
	Движение всех врагов вблизи вас замедлено.
Реанимация
	Реанимационный модуль недавно был использован и теперь перезаряжается.
Эффект противоядия
	Вы недавно принимали противоядие, поэтому ваше сопротивление ядам временно повышено на #1.
Эффект Рад-Х
	Сопротивление радиации повышено на #1.
Эффект минталок
	Ваш интеллект, зрение и слух повысились, а вместе с ними и способности к взлому замков (+#1), терминалов (+#2) и работе со взрывчаткой (+#3).
Эффект праздничных минталок
	Ваш интеллект, зрение и слух повысились, а вместе с ними и способности к взлому замков (+#1), терминалов (+#2) и работе со взрывчаткой (+#3).
Пост-минталочный синдром
	У вас отходняк от минталок, на время вы стали хуже видеть, слышать и думать. Взлом замков -#1 и терминалов -#2.
Зависимость от минталок
	Когда вы не под действием минталок, то совершенно утрачиваете остроту чувств и ясность мышления, а вместе с ними и способности к взлому замков (-#1) и терминалов (-#2).
Эффект дэша
	Ваша скорость и высота прыжка повышены на #1, а также добавлены очки действия (+#2).
Эффект ультра-дэша
	Ваша скорость и высота прыжка невероятно повышены (на #1), а также добавлены очки действия (+#2).
Ломка после дэша
	Вы конкретно тормозите. Скорость -#1, очки действия -#2
Зависимость от дэша
	Вы так привыкли употреблять дэш, что без него ползаете со скоростью улитки. Вы теряете доступные очки действия (-#2), а ваша скорость снижается на #1.
Эффект рейджа
	Вы в состоянии наркотической ярости. Урон любого оружия повышен на #1.
Ломка после рейджа
	У вас глубокая апатия, вы не хотите сражаться. Урон любого оружия понижен на #1.
Зависимость от рейджа
	Ваше злоупотребление рейджем привело к тому, что без него вы больше не можете нормально сражаться. Урон от любых ваших атак уменьшается на #1.
Эффект мед-Х
	Вы временно не чувствуете никакой боли, любой урон по вам снижен на #1.
Отходняк от мед-Х-а
	После того, как эффект обезболивающего прошёл, вы ещё сильнее чувствуете любую боль. Любой урон по вам увеличивается на #1.
Зависимость от мед-Х-а
	Ваше пристрастие к Мед-Х-у привело к тому, что ваш болевой порог понизился. Любой урон по вам увеличивается на #1.
Эффект бака
	Ваши сила и выносливость временно повышены. Здоровье увеличено на #1, расход выносливости на бег #2, порог урона +#3, сила пинка +#4.
Ломка после бака
	Вы чувствуете ужасную слабость и сонливость. Здоровье уменьшено на #1, расход выносливости на бег #2
Зависимость от бака
	Когда вы не под действием бака, ваше здоровье ухудшается на #1. Также бег начинает отнимать #2 сил.
Эффект стампида
	Вы временно не чувствуете никакой боли, ваше сопротивление урону повышено на #2, а урон любого вашего оружия увеличен на #1.
Ломка после стампида
	У вас глубокая депрессия, да ещё и всё болит. Урон любого оружия понижен на #1, а ваше сопротивление урону снижено на #2.
Зависимость от стампида
	Без очередной дозы стампида вы находитесь в постоянной депрессии. Урон любого оружия понижен на #1, а ваше сопротивление урону снижено на #2.
Усиленная регенерация
	Ваше здоровье восстанавливается, а травмы и внутренние повреждения исцеляются сами собой.
Восстановление после гидры
	Пока ваш организм отходит от шока, вызванного приёмом гидры, лечебные зелья будут действовать только в #1 силы.
Зелье полёта
	Вы можете летать.
Зелье тени
	Вы стали тенью. Враги не могут причинить вам вреда, но и вы им тоже.
Чародейское зелье
	Снижен расход и ускорено восстановление магической энергии на #1, а также повышена сила заклинаний на #2.
Зелье инфразрения
	Ваше зрение магически улучшено.
Зелье ныряльщика
	Вы можете дышать под водой и быстро плавать.
Розовое зелье
	Сопротивление Розовому Облаку во всех его формах увеличено.
Зелье последнего шанса
	Позволит вам один раз избежать смерти.
Абсолютная защита
	Никакое внешнее воздействие не причиняет вам урона.
Превращение
	Вы превратились в выхухоль. В таком состоянии вы способны пролезать в очень узкие проходы. Внимание! Чтобы вернуть свою прежнюю форму, нажмите @1. Убедитесь, что для этого достаточно места!
Проклятие
	Вас коснулась тёмная и могущественная магия. Лечебные зелья не будут вас исцелять, пока проклятие не будет снято. Обратитесь к ближайшему практикующему магу.
	Вы прокляты!
Оцепенение
	Ваша скорость и высота прыжка существенно снижены, также вы полностью лишены запаса сил.
	Проклятие оцепенения
Слабость
	Ваша магия временно ослабела, из-за этого у вас уменьшились меткость, урон холодным оружием и магией, а также сила телекинетического броска.
	Проклятие слабости
Жертва
	По истечении действия этого эффекта вы получите урон, равный #1 от вашего максимума здоровья.
	Проклятие жертвы
Болевая связь
	Нанося противнику урон, вы сами будете получить #1 от него.
	Проклятие боли
Оковы
	Магическая цепь прикрепляет вас к той точке, где вы находились в момент наложения проклятия, и не даёт удалиться от неё.
	Проклятие оков
Отравление Розовым Облаком
	Токсин Розового Облака попал вам в кровь и теперь медленно убивает изнутри.
	Отравление Розовым Облаком
Антижизнь
	Лечебные зелья не будут вас исцелять.
	Проклятие антижизни
Щит крови
	Полная неуязвимость к любому внешнему урону.
Травмы головыМеткость уменьшена на #1, скорость атаки холодным оружием уменьшена на #2, расход магии увеличен на #3.
Травмы корпусаЗдоровье уменьшено на #1, восстановление выносливости уменьшено на #3, расход выносливости на бег и прыжки увеличен на #2.
Травмы ногСкорость бега уменьшена на #1, скорость движения уменьшена на #2.
КровопотеряСопротивление любому внешнему урону уменьшено на #1, урон любым оружием уменьшен на #2.
Магическое истощениеМаксимальный вес для телекинеза уменьшен на #1, урон боевых заклинаний уменьшен на #2.
Без брони

Опьянение
	Вы хорошенько нализались. Ваша защита и урон от холодного оружия повышены, но понижена меткость, реакция и увеличен расход магии.
	Сопротивление урону #1, урон холодного оружия #2, меткость #3, бонус уклонения #4, расход магии #5.
Эффект кофеина
	Благодаря стимулирующему воздействию кофе увеличена ваша способность к взлому замков (+#1) и терминалов (+#2).
Эффект от еды
	Вы чего-то поели, и это на время улучшило ваши характеристики. Одновременно может быть активен только один эффект от еды. Эффект от другой еды заменит текущий.
Здоровье увеличено на #1.
Скорость и выносливость увеличены на #1.
Меткость увеличена на #1.
Урон холодным оружием увеличен на #1.
Расход магии уменьшен на #1.
Добавлено #1 очков действия.
Сопротивление всем видам урона увеличено на #1.
Здоровье увеличено на #1, сопротивление физическим атакам увеличено на #2.
Скорость и выносливость увеличены на #1, добавлено #2 очков действия.
Здоровье увеличено на #1, сопротивление яду и радиации увеличено на #2.
Общая скорость, скорость бега и выносливость увеличены на #1, уклонение в ближнем и дальнем бою увеличены на #2.
Здоровье увеличено на #1, сопротивление всем видам внешнего урона увеличено на #2.
Урон от боевых заклинаний увеличен на #1, расход магии уменьшен на #2.
Порог урона увеличен на #1, сопротивление всем видам внешнего урона увеличено на #2.
Здоровье увеличено на #1.
Уклонение в ближнем и дальнем бою увеличены на #1.
Шанс критического попадания увеличен на #1, критический урон увеличен на #2.
Незаметность увеличена на #1, издаваемый шум уменьшен в #2 раза.
Урон и скорость атаки холодным оружием увеличены на #1, сила удара копытами — на #2.
Урон от боевых заклинаний увеличен на #1, сила телекинетического броска увеличена на #2.
Здоровье увеличено на #1, сопротивление молнии увеличено на #2, значительно увеличено сопротивление вражескому телекинезу.
Способность ко взлому всех видов замков и терминалов увеличена на #1, способность к ремонту и разминированию увеличена на #2.
Здоровье увеличено на #1, сила лечебных зелий увеличена на #2, и они действуют быстрее.
Урон от любых видов оружия и магии увеличен на #1.
Урон от огнестрельного и энергомагического оружия увеличен на #1, скорость перезарядки увеличена в #2 раза.
Меткость увеличена на #1, скорость атаки холодным оружием увеличена на #2, шанс критического попадания увеличен на #3.
Сопротивление всем видам внешнего урона увеличено на #1, сила защитных заклинаний увеличена на #2 от первоначальной.

Почати нову гру
Продовжити
Завантажити
Выберите слот для автосохранения игры
Настройки
Создатели
	[Empalu] — идея, программирование, графика.
[DipFanken] — графика, дизайн локаций.
[Voidstar] — сюжет.
[Mihasik] — английская локализация.
[Apple_Snack], [GreyGazer], [Shadow_Of_History] — участие в разработке.

Игра создана по мотивам произведения [kkat] «Fallout: Equestria».
Данная игра является некоммерческим проектом и распространяется бесплатно.
Использованная музыка:
Kai Engel — Embracing The Sunrise, Sunset, Without Redemption;
Gothic Storm — You are not alone;
Ars Sonor — Runsten;
Parvus Decree — Latter Days, A Quiet Place;
Andrea Parker — After Dark;
Sergey Cheremisinov — Morning City, Lucerna, Destroyer (changed);
Matt Harris — Strange Stuff;
Aphex Twin — Come To Daddy;
Jingle Punks — Back of the Room Hang, Flying Free;
CoreX — Dark Ambient Demo Project;
Evgeny Bardyuzha — Dynamic;
Ilya Marfin — Now or never;
Dmitriy Diomores — Ghost City;
Atrium Carceri — Heart Of The Metropolis;
Keosz — Unite;
Shane Ivers — Gladiatores et Circenses;
Scott Buckley — Ascension Red;
Darren curtis — Danger around the corner;
Александр Желанов — Metal Echos;
Keys of Moon — Courage and willpower (fragment);
Juhani Junkala — Epic Boss Battle;

Полезная информация и ссылки:
Сайт игры
Самая последняя версия игры
Русская Wiki по игре
Английская Wiki по игре
Сервер Discord
Страница автора на DeviantArt

Версия
Отмена
Введите имя вашего персонажа.
Внимание! Слот автосохранения будет перезаписан.
Нажмите клавишу или кнопку мыши для назначения действия. Нажмите TAB или ESC для отмены. Нажмите DEL, чтобы очистить.
Очень легко
	Можно играть, особо не заморачиваясь.
Вы начинаете игру, имея 200 единиц здоровья, +25 за уровень.
Здоровье врагов уменьшено на 60%.
Персонаж почти не будет получать травмы.
Возврат на контрольную точку не даёт дополнительных штрафов.
Враги хуже слышат.
Легко
	Низкая сложность предназначена для начинающих игроков.
Вы начинаете игру, имея 150 единиц здоровья, +25 за уровень.
Здоровье врагов уменьшено на 30%.
Телекинез и самолевитация не расходуют магическую силу.
Персонаж будет получать только половину травм.
Возврат на контрольную точку не даёт дополнительных штрафов.
Враги хуже слышат.
Нормально
	Нормальная сложность предназначена для более опытных игроков.
Вы начинаете игру, имея 100 единиц здоровья, +20 за уровень.
Персонаж получит дополнительные травмы, если потеряет сознание и будет возвращён на контрольную точку.
Сложность в целом сбалансирована.
Сложно
	На высокой сложности вам придётся действовать очень осторожно, чтобы выжить.
Вы начинаете игру, имея 70 единиц здоровья, +15 за уровень.
Персонаж получит ещё больше травм, если потеряет сознание и будет возвращён на контрольную точку.
Услуги доктора стоят дороже. Продолжительность кровотечения и отравления увеличена вдвое.
Телепортация в базовый лагерь с контрольных точек недоступна.
Враги в целом сильнее.
Супер-хард
	Супер-хард предназначен для любителей самого жёсткого хардкора.
Вы начинаете игру, имея 40 единиц здоровья, +10 за уровень.
Персонаж получит серьёзные травмы, если потеряет сознание и будет возвращён на контрольную точку.
Вы будете находить намного меньше крышек и монет в контейнерах.
Враги будут ещё сильнее.
Опции, усложняющие игру
Пропустить обучение
	Вы сразу окажетесь в базовом лагере, обучающая локация будет недоступна.
Не выбирайте эту опцию, если играете в первый раз и не хотите пропустить некоторые важные моменты в сюжете!
Жизнь всего одна
	Восстановление на контрольных точках и возврат на базу при опасных травмах будут отключены.
Смерть персонажа будет окончательной.
Игра сохраняется в один выбранный слот.
Ускоренная прокачка
	Для получения уровня нужно на 40% меньше опыта.
Случайная прокачка
	При получении очередного уровня навыки и способности будут выбраны случайным образом.
Испытайте свои способности выживания с тем, что предоставит вам случай.
Сложная прокачка
	Вы будете получать только 3 очка навыков за уровень вместо 5-и.
Прокачать все навыки по максимуму будет значительно сложнее.
Придётся более серьёзно выбирать, какие навыки вам нужны в первую очередь.
Ограниченный инвентарь
	В режиме ограниченного инвентаря большинство предметов имеет вес.
Вы сможете переносить и использовать ограниченное количество вещей и оружия.
Этот режим рекомендуется только для опытных игроков, играющих не в первый раз.
Настройка внешности
Цвет шерсти
Основной цвет волос
Дополнительный цвет волос
Цвет и форма глаз
Цвет магической ауры
Давным-давно в волшебной стране Эквестрии…
…Наступило время, когда идеалы дружбы уступили место зависти, эгоизму, жадности и жестокости. В Великой Войне между государствами, начавшейся из-за природных ресурсов, не было победителей. Искра магии, выбитая копытом пони, вырвалась из-под контроля и превратилась в пожар, объявший целые континенты. Драконий огонь и чёрное волшебство, обращённые в разрушительное оружие, едва не погубили всё живое на планете. Почва, вода и воздух оказались отравлены радиацией, города разрушены, цивилизация уничтожена. И пони, и их противники были почти стёрты с лица земли. Апокалипсис, предсказанный безумными провидцами, в который до последнего дня не верил почти никто, наступил…
…Но это был ещё не конец. Многие пони выжили, одни — укрывшись в огромных подземных убежищах-Стойлах, другие — каким-то образом приспособившись к новым условиям. Апокалипсис стал всего лишь прологом к очередной кровавой странице истории пони. На выжженной и отравленной Пустоши насилие и жестокость стали не просто допустимыми — теперь это был вопрос выживания…
…С того дня, последнего дня прежней Эквестрии, прошло около двухсот лет…

Поражение сил Анклава возле Стойла Пи и потеря одного из Тандерхедов стала шоком для общества пегасов. Пытаясь спасти положение и восстановить репутацию, Анклав провёл несколько новых атак на поверхность, но ни одна из них не окончилась успехом. Объединённые силы нового союза успешно противостояли ему в каждом сражении, достигая успехов, которые были бы невозможны для поселений поодиночке. В конце концов это, а также распространяющаяся среди мирных жителей информация о цивилизованности пони поверхности легли в основу полной дискредитации руководства Великого Анклава Пегасов. Начавшиеся в обществе волнения переросли в открытое недовольство, а затем и в попытку свержения действующего правительства. Гражданская война между ответственными за военные преступления генералами и остальной частью общества и армии была скорой и кровопролитной, и оставшиеся в живых отступники были вынуждены бежать на поверхность. Обитающие в нескольких ранее пустовавших базах и лагерях, они больше не представляют смертельной опасности ни для пегасов, ни для обитателей поверхности, став лишь одной из угроз Пустоши, ожидающей искоренения.
Несмотря на чудовищный ущерб и большие потери, которые понесли обитатели Стойла Пи, они смогли выжить и приспособиться к новому для себя миру. Во многом благодаря помощи и защите со стороны «Гарцующего Пони» и рейнджеров СтилХувза. Жители Стойла не остались в долгу — технологии и редкие ресурсы, которыми они владели, были предложены взамен. Медицинское оборудование, запасы медикаментов, склады с пищей, образцы семян довоенных растений — всё это помогло жителям «Гарцующего Пони» и Ковертсайна выйти в новый век роста и развития. Вскоре так называемый «обмен помощи» перерос в тесное сотрудничество и торговлю, что сделало эти поселения островками процветания среди суровых краёв Пустоши.
Когда война закончилась, зебры Ковертсайна смогли наконец испытать то чувство, что было чуждо им на протяжении многих лет — безопасность. Под руководством Аскари и с чуткой помощью Вельвет Ремеди его жители смогли преодолеть голод, болезни и нищету. И пусть Пустошь Эквестрии не скупилась на рейдеров, работорговцев и опасных хищников, изгои Легиона больше не боялись всевидящего ока своих мстительных собратьев. Уничтожение регионального штаба и поражение в войне со СтилХувзом уничтожили амбициозные планы Кесария по покорению этих земель, и Избранник Судьбы был вынужден обратить свой взор на другие, менее сложные в завоевании, места. Устранение же угрозы Анклава означало, что теперь для Ковертсайна настало время мира.
Лагерь «Гарцующий Пони» был крупнейшим мирным поселением в этих землях ещё до того, как @lp была отправлена на поверхность. Теперь же, с новыми союзниками и технологиями, он стал претендовать на звание настоящего поселения, по численности схожего с довоенными деревнями. Многие пони, желавшие мирной жизни, направились сюда, и даже некоторые выходцы из Стойла и Ковертсайна перебрались в растущий лагерь. Немалые усилия к процветанию своего дома приложил и Каламити, ставший главным посредником в делах между союзными поселениями. Обитатели Гарцующего пони могли спать спокойно, зная, что их охраняют не только пушки и орудия патрулей, но и тесная дружба со Стальными Рейнджерами; зебры Ковертсайна, прирождённые разведчики, всегда предупреждали об опасностях; а учёные и техники Стойла Пи обеспечили «Гарцующий Пони» новейшей системой автоматических турелей. И в той же степени, что лагерь получал поддержку от союзников, он всегда помогал им в ответ.
После устранения угрозы Анклава СтилХувз сосредоточил свои усилия на обеспечении защиты и безопасности своих новых союзников. В обмен на это рейнджеры СтилХувза получили регулярные поставки из "Гарцующего Пони", а секреты учёных Стойла Пи пополнили архивы братства. Столь необходимые после затяжной и истощающей войны новые рекруты влились в ряды рейнджеров, и многие из них до этого сражались с рыцарями плечом к плечу как союзники в войне с Анклавом. И пусть эти земли всё ещё были полны опасностей, в сердце старого пони вновь начала теплиться надежда. Надежда на то, что эпоха Пустоши всё же не будет последней в истории пони, и ростки нового общества смогут вырасти во что-то, подобное старой Эквестрии.
Наблюдатель, пусть у него всегда было множество дел в других местах, никогда не забывал о новом уголке стабильности на Пустоши. Не только потому, что он считал себя обязанным сберечь его, но также и потому, что надеялся здесь увидеть пони, подходящих для его загадочной цели. Но особое внимание он всегда уделял той, которую спустя время он стал называть своим другом. Наблюдатель и @lp не раз помогали друг другу, как во время войны с Анклавом, так и после неё.
И пусть @lp этого никогда не признает, да и, возможно, даже не задумается об этом, именно она стала катализатором всех тех событий, что произошли с остальными. Не только через выполнение миссии наставника и не только своим влиянием на политическую ситуацию в регионе. Словно падающая звезда, она прошла сквозь жизнь многих пони, меняя её и приводя в движение. Если бы не желание помочь её дому в ответ на всю её прежнюю поддержку, жители «Гарцующего Пони» никогда бы не отдали столько сил на восстановление Стойла Пи. Если бы не её пример безрассудной отваги, зебры Ковертсайна не нашли бы в себе сил прекратить своё подпольное существование. Если бы не надежда, которую давала её сила противостоять ужасам и порочности Пустоши, СтилХувз не ухватился бы за призрачный шанс вернуть прошлое Эквестрии.
Однако сама @lp не испытывала никакой гордости за свои поступки. Стремясь помочь своим друзьям и искупить вину, мнимую или настоящую, за всё кровопролитие, что произошло с её участием, она без устали сражалась с Анклавом, а после победы начала борьбу с меньшими угрозами. Возможно, @lp полагала, что это лучшее, что у неё получается. Возможно, ей было попросту неуютно жить мирной жизнью. Однако безусловным было то, что @lp усвоила многие уроки Пустоши. И первый из них был в том, что никогда нельзя забывать, что отличает пони от монстров.
Сострадание.

Объединённые силы «Гарцующего Пони», рейнджеров СтилХувза и зебр Ковертсайна смогли защитить Стойло Пи, одержав победу над общим врагом. @lp, возможно, внесла наибольший вклад уничтожением воздушной цитадели пегасов. Однако долго этому союзу продержаться было не суждено: сильно ослабленный, но всё ещё смертельно опасный Анклав признал новых врагов и развернул боевые действия против них. Не имевшие объединяющего стержня, способного сохранить зарождающееся доверие друг к другу, жители союзных поселений предпочли сосредоточить свои силы на обороне самих себя, и это в итоге сыграло на руку врагу. После столь жестокого поражения от дикарей поверхности Анклав потерял доверие и авторитет в глазах гражданского населения и нуждался в хороших новостях. Ими стала череда побед над силами рейнджеров СтилХувза, который был вынужден держать оборону одновременно от пегасов и остатков сил Колдсайта. Не имевший поддержки со стороны, СтилХувз рассредоточил свои силы для удержания территории, и уничтожение их части быстрыми и беспощадными налётами стало поводом, позволившим Анклаву раструбить о своей победе и сохранить своё положение у руля общества пегасов, впоследствии перейдя к затяжной и всё так же беспощадной, но уже не такой масштабной и затратной для озлобленного и уставшего общества войне против поверхности.
Когда война продолжилась, жители Стойла Пи оказались брошены своими недавними союзниками, которые больше беспокоились о собственном выживании. Только их бывшие товарищи, «Избранные» Вельвет Ремеди и @lp, остались помочь, но их сил было недостаточно. Кое-как восстановив подобие прежней жизни, новое руководство Стойла приняло решение снова закрыть свои двери. Но на этот раз они будут готовы напасть первыми на любого, кто посмеет посягнуть на их уклад жизни. И пони Стойла Пи больше никогда не позволят себе довериться дикарям Пустоши.
Ковертсайну, пожалуй, повезло больше всех: их небольшое поселение было сложно обнаружить, а их бывшие союзники, лагерь «Гарцующий Пони» и рейнджеры СтилХувза, были намного более приоритетными целями для Анклава. Пользуясь своими давно отработанными навыками скрытного существования, они успешно избегают ненужного внимания врага. Однако жизнь их точно не стала лучше, несмотря на все усилия, что прилагала к спасению зебр Вельвет.
Постоянная угроза с неба заставила лагерь «Гарцующий Пони» перейти на осадное положение. Его жители никогда не расстаются с оружием, защитные системы поддерживаются в идеальном состоянии, а здоровый сон был забыт как излишек старых времён. Не улучшает ситуацию применяемая пегасами тактика измора, когда небольшие охотничьи группы выискивают и уничтожают всех пони, что пытаются добыть для лагеря пищу и боеприпасы проверенным методом экспедиций в довоенные руины. Однако стойкость и изобретательность жителей лагеря позволяют им успешно держать угрозу Анклава на расстоянии, а ставший главным руководителем обороны Каламити постоянно предпринимает попытки контратаковать врага.
После потери значительной доли своих сил сперва в битве за Стойло Пи, а затем под ударами налётчиков Анклава, СтилХувз был вынужден отдать приказ о сдаче большей части контролируемой его рейнджерами территории. Сосредоточившись на обороне ключевых компактно расположенных объектов, он дал своим врагам передышку. Этим воспользовались остатки сил Колдсайта, реорганизовавшись под руководством нового командира, Сакред Флэйма, и перейдя в масштабное наступление. С этого момента о победе над ними СтилХувзу пришлось забыть, вернувшись к изнурительной позиционной войне.
Несмотря на все усилия, что были предприняты Наблюдателем для сохранения союза поселений, он терпел одну неудачу за другой. Когда стало очевидно, что появившийся было росток доверия и взаимопомощи окончательно погиб, он сосредоточил свои силы на помощи другим, неизвестным здесь, пони и силам в других концах Эквестрии. Однако он не забыл о двух выходцах из Стойла Пи, на которых он обратил внимание раньше. Как @lp, так и Вельвет Ремеди находятся с Наблюдателем на постоянной связи; он помогает им справиться с трудностями, которыми так щедро одаривает истерзанная очередными жестокими и бессмысленными войнами Пустошь.
@lp сделала всё, что могла, в попытках помочь поселениям в борьбе против Анклава. Внеся неоценимый вклад в оборону каждого из своих союзников, она не переставая бросала себя на передовую, не боясь смерти. Однако распад столь яркого и столь скоротечного союза тяжело лёг ей на сердце. Заложенная словами Каламити надежда, что её пример ляжет в основу дружбы между поселениями, умерла, также как умерла надежда на спасения пони от множества смертей в войне против пегасов. Под гнётом осознания своего бессилия остановить начавшуюся по её вине резню и помочь родному дому душа @lp постепенно погрузилась в депрессию и отчаяние. Однако её вовсе не так легко сломить. Полная мрачной решимости и ожесточённости, @lp продолжает сражаться с врагами, будь это пегас, работорговец или рейнджер. И никто, даже она сама, не может сказать, почему она это делает: во имя искупления чувства вины или же ради того, чтобы утолить растущее внутри пламя озлобленности на этот жестокий, несправедливый и безнадёжный мир.

Несмотря на свою непоколебимую отвагу и мощь созданного учёными Стойла Пи доспеха, @lp пала в неравной битве против солдат Анклава. Её гибель в битве за Стойло Пи стала ключевым моментом, определившим исход всей войны. Без её помощи в бою с Тандерхедом союзникам не хватило сил, чтобы повергнуть эту воздушную цитадель, и все они были уничтожены подавляющей огневой мощью пегасов.
Это означало не только потерю Стойла Пи. Карательная операция «Немизида», спровоцированная опустошением исследовательской базы, огнём и мечом прошлась по поверхности Пустоши, уничтожая все видимые островки зарождающейся вновь цивилизации. «Гарцующий Пони» был обращён в пепел, базы и крепости рейнджеров СтилХувза после ожесточённого, но недолгого сопротивления пали одна за другой. Все прочие крупные поселения на ближайшие несколько сотен миль также постиг безжалостный гнев Великого Анклава Пегасов, и их жители погибли, даже не понимая, чем был вызван этот акт мщения. Когда же пегасы вернулись за облака, на Пустоши не осталось никого, кто бы мог сплотить выживших, и слабые и разрозненные группки пони были растерзаны одна за другой рейдерами, работорговцами и тварями хуже них.
Через несколько лет весь этот район Эквестрии оказался почти полностью лишён разумной жизни. За исключением пегасов, чьи исследовательские миссии продолжили изучение и разграбление довоенных баз и складов, никто больше не жил в этих местах...

Загрузка…
телекинез
промах
открыть
закрыть
взлом
взлом
разминировать
использовать
войти
торговать
лечение
говорить
починить
взять
осмотреть
активировать
активировать сигнализацию
начать миссию
вернуться
вернуться на базу
вернуться к миссии
следующий уровень локации
отключить
обезвредить
взвести снова
починить
нажать
использовать руну
использовать электронную отмычку
использовать ключ
требуется
покормить
сигнализация
заминировано
заперто
защита
заклинило
отключено
заблокировано
пусто
отпустить
удерживать
Тяжело!
Шанс успеха
нет возможности для взлома
замок неизвестной конструкции
неизвестная система защиты
легко
сложно
очень сложно
нереально
Магия
Энергия брони
Перегрузка!
Дыхание
Нечем дышать!
Запас сил
сломано
@1 — выбрать цель@@2 — отмена выбора, выйти@@3 или @4 — принять
Холодное оружие
Огнестрельное
Энергомагическое
Взрывчатка
Прочее оружие
Магия
Броня
Амулеты
Артефакты
Броня разбита
Замыкание
Оглушение
Показать подсказку
Самолевитация и полёты отключены
Возможность телепортации отключена
Разрушение стен отключено
Подсказки содержат прямые указания к тому, как пройти испытание. Используйте их, если не знаете, что делать.
с
готов

Закр [TAB]
Закрыть
Статус
Инвентарь
Информация
Торговля
Меню
Лечение
Ремесло
Внешность
Хранилище
Главное
Навыки
Способности
Эффекты
Здоровье
Время игры
Имя
Уровень
Опыт (до следующего уровня)
Уровень сложности
Здоровье
	Ваше общее самочувствие. Показывает, сколько повреждений вы способны выдержать, прежде чем потеряете сознание и будете возвращены на контрольную точку.
Радиация
	Полученное вами радиационное заражение уменьшает ваше здоровье. Вам потребуются препараты вроде «Антирадина», чтобы вывести радиацию из организма.
Яд
	Количество яда в вашем организме. Вы будете терять здоровье, пока не примете противоядие или пока действие яда не пройдёт само собой.
Открытые раны
	С открытыми ранами вы будете постепенно истекать кровью. Хотя кровотечение со временем остановится само, лучше вовремя применить зачарованные бинты.
Состояние организма
	Показывает ваши внутренние повреждения, отдельно для головы, корпуса и конечностей. Их сложно исцелить в полевых условиях, для этого недостаточно обычных лечебных зелий. Вам понадобится помощь квалифицированного медика или знание медицины и особое снаряжение. При имеющихся травмах головы вы получите штрафы на меткость, скорость атаки и магию, при травмах корпуса пострадает выносливость, а при травмах ног — скорость движения. Серьёзная кровопотеря также негативно повлияет на вашу способность наносить урон и переносить боль.
Голова
Состояние: отлично
	Всё в полном порядке.
Состояние: нормально
	Диагноз: шишка на лбу, поцарапано ухо и фонарь под глазом, угрозы для жизни нет.
Состояние: плохо
	Диагноз: черепно-мозговая травма, наблюдается также сотрясение мозга. Возможны головная боль, тошнота, головокружение. С такими травмами вам будет сложнее использовать магию, прицельно стрелять и думать. По возможности обратитесь к врачу.
Состояние: ужасно
	Диагноз: тяжёлые травмы головы, трещины в черепе, травма глаза, контузия. Ухудшение зрения и слуха. Возможны провалы в памяти, галлюцинации и неадекватные реакции на раздражители. Магия на пределе возможностей. Прямая угроза для жизни. Срочно требуется медицинская помощь.
Корпус
Состояние: отлично
	Всё пучком.
Состояние: нормально
	Диагноз: небольшие ушибы, синяки, порезы и ожоги. Пожалуйста, будьте осторожны.
Состояние: плохо
	Диагноз: сломано одно или несколько рёбер, незначительные повреждения внутренних органов. Возможны ухудшение выносливости, одышка, затруднённое дыхание. Рекомендуется постельный режим.
Состояние: ужасно
	Диагноз: множественные переломы рёбер, обширные внутренние повреждения, подозрение на травму позвоночника. Возможны нарушения работы сердца и других органов. Прямая угроза для жизни. Требуется немедленная госпитализация.
Ноги
Состояние: отлично
	Нигде ничего не болит.
Состояние: нормально
	Диагноз: вывих или растяжение связок. Не наступайте на больную ногу по крайней мере неделю.
Состояние: плохо
	Диагноз: перелом по крайней мере одной ноги, множественные травмы остальных. В таком состоянии вы не сможете бегать и прыгать как обычно. Рекомендуется вправить перелом, наложить шину и в дальнейшем воздерживаться от чрезмерных нагрузок.
Состояние: ужасно
	Диагноз: множественные переломы, в том числе открытые, разрыв связок, а также прострелено колено. Непонятно, как вы вообще можете передвигаться в таком состоянии. Срочно обратитесь в ближайший филиал Министерства Мира.
Кровь
Состояние: отлично
	Вы полны сил.
Состояние: нормально
	Диагноз: вы потеряли немного крови, но пока это не так уж и страшно. Хороший отдых и правильное питание приведёт всё в норму.
Состояние: плохо
	Диагноз: у вас серьёзная кровопотеря. Возможны приступы внезапной слабости, головокружение, потеря сознания. Рекомендуется переливание донорской или синтетической крови.
Состояние: ужасно
	Диагноз: вы на грани смерти от потери крови. Немедленно примите меры, или вас уже ничто не спасёт.
Магическая сила
Состояние: отлично
	Ваша магическая сила на максимуме.
Состояние: нормально
	Вы немного устали, но на магические возможности это пока что не влияет.
Состояние: плохо
	Ваша магическая сила нуждается в восстановлении. Заклинания и телекинез могут быть немного слабее, чем обычно.
Состояние: ужасно
	Ваша магическая сила на грани полного истощения. Заклинания и телекинез значительно ослаблены. Настоятельно рекомендуются отдохнуть и пройти восстановительные процедуры, и ни в коем случае не использовать сложные заклинания в таком состоянии.
Состояние: выгорание
	Ваша магическая сила на нуле. Вы едва ли сможете поднимать телекинезом небольшие предметы, а об использовании заклинаний и речи нет.
зависимости пока нет.
1й уровень - слабая.
2й уровень - средняя.
3й уровень - сильная.
Лёгкий хмель.
Среднее опьянение.
Опьянение до поросячьего визга.
Алкогольное отравление.
Алкоголь
ОЗ
Порог урона
	Этот показатель вычитается из любого наносимого вам урона (кроме продолжительного, например, на горение, кровотечение или отравление он не влияет).
Броня
	Этот показатель вычитается из наносимого физического урона, если удар, пуля или осколок попадают по броне. Влияет только на физический урон, такой как пули, лезвия, удары и взрывы. Зависит от надетой брони и уменьшается, если её состояние ниже 50%.
Магическая броня
	Этот показатель вычитается из наносимого энергомагического урона, если магический луч или снаряд попадают по броне. Влияет только на энергомагический урон, такой как огонь, лазер, плазма, молния или холод. Зависит от надетой брони и уменьшается, если её состояние ниже 50%.
Качество брони
	Этот показатель отображает то, как хорошо броня закрывает всё тело и сколько остаётся незащищённых участков. Фактически это вероятность того, что удар или выстрел попадёт в броню, а не в открытый участок, и урон будет уменьшен или вообще сведён к нулю. Зависит от надетой брони и уменьшается, если её состояние ниже 50%.
Уклонение
	Чем выше этот показатель, тем чаще враги будут промахиваться по вам из дальнобойного оружия. Вероятность попадания делится на абсолютное значение уклонения, например при отображаемом бонусе "+20%" вероятность попадания по вам делится на 1.2
Скрытность
	Чем выше этот показатель, тем хуже враги вас видят, и тем больше времени им понадобится, чтобы вас обнаружить. Не учитывает влияние стелс-режима.
Защита от любого внешнего урона
	Считается только внешний урон. От уменьшения здоровья от яда, кровотечения и другого урона, идущего изнутри, не защищает
Общий урон
	Бонус к урону от любого вашего оружия и заклинаний
Урон от холодного оружия
	Бонус к урону от холодного оружия
Урон от боевых заклинаний
	Бонус к урону от боевых заклинаний
Урон от стрелкового оружия
	Бонус к урону от любого огнестрельного и энергомагического оружия
Защита от пуль
Защита от колюще-режущего оружия
Защита от тупого оружия и ударов
Защита от зубов и когтей
Защита от взрывов
Защита от огня
Защита от лазеров
Защита от плазмы
Защита от кислоты
Защита от электричества
Защита от холода
Защита от Розового Облака
Защита от чёрной магии
Защита от отравляющих веществ
Сопротивление действию яда
	Уменьшение потери здоровья от яда, уже попавшего в организм.
Сопротивление радиации
Сопротивление кровотечению
	Уменьшение потери крови из открытых ран.
Репутация
	Репутация зависит от количества выполненных вами побочных заданий. Простые поручения дают один пункт репутации, более важные, сложные и опасные - больше
Загадочная чужестранка
Начинающий наёмник
Проверенный партнёр
Верный помощник
Близкий друг
Вдохновляющий пример
Свободных очков навыков
Доступно способностей
Требования:
Принять
Выбрать
Выберите новую способность
По умолчанию
или
навык
уровень
эффект
время, с
способность
Оружие
Броня
Снаряжение
Прочее
Боеприпасы
кл
название
прочность
боеприпасы
кол-во
категория
у вас / в хранилище
вес
всего
A боеприпасы
E взрывчатка
A Заклинание
B Медикаменты
D Магическое зелье
C Химия
E Снаряжение
F Книга
F Шар памяти
G Документ
F Ценные вещи
I Квестовый предмет
G Инструмент
H Артефакт
J Хлам
J Ингредиент
K Схема
L Усиление
M Ключ
N Еда
Q краска
	Баллончики с краской нужны для того, чтобы разрисовывать стены. Удерживайте Shift, чтобы использовать режим аэрографа. Внимание! Все рисунки являются временными и при выходе из комнаты исчезнут.
Z Деньги
нов
Тип оружия
холодное
огнестрельное
самодельное
энергомагическое
взрывчатка
заклинание
телекинез
Требуемый уровень навыка
Ваш навык
Требуемый уровень персонажа
Ваш уровень
Урон
Атак в секунду
Урон в секунду
Дальность
Магазин
на выстрел
Эффективность
Расход магии на атаку
Расход магии на использование
Время перезарядки
Тип урона
пули
лезвие
Шанс на критический урон
ударный
огонь
взрыв
лазер
плазма
яд
ЭМИ
молния
кислота
холод
природное оружие
жар-пламя
смерть
звёздный огонь
Розовое Облако
лучи добра
ОД
Стандарт
Бронебойный
	Бронебойный патрон имеет особую пулю с твёрдым сердечником и мягкой оболочкой, предназначенную для пробивания брони. Однако такие пули менее эффективны против незащищённых целей и имеют более слабое останавливающее действие.
Экспансивный
	Экспансивный патрон имеет пулю, деформирующуюся при попадании в мягкую среду, например, в тело жертвы. Такие пули наносят больший урон незащищённым целям, но в то же время они очень плохо пробивают броню, поэтому против бронированных целей неэффективны.
Бронебойный
	В этом патроне вместо обычной дроби используются пять стреловидных пуль, хорошо пробивающих броню, но имеющих более слабое останавливающее действие.
Зажигательный
	Патрон, имеющий магически зачарованную пулю, воспламеняющую цель при попадании.
Магический
	Патрон, использующий энергомагические технологии применительно к обычному огнестрельному оружию. При попадании в цель пуля из такого патрона превращается в сгусток плазмы.
Усиленный заряд
	Батарея повышенной мощности. Увеличивает урон и даёт оружию возможность прожигать броню, но при этом оружие быстрее изнашивается.
Оптимизированное
	Топливо с особыми добавками, значительно повышающими температуру горения.
Плазменная
	Более мощная энергомагическая разновидность гранаты.
Импульсная
	Граната с импульсным зарядом, предназначенная для борьбы с роботами.
бб
эксп
бб
заж
маг
усил
опт
плаз
имп
Броня цели
Износ оружия x2
к скорости
к меткости
к дальности и урону
нельзя использовать
по площади
Разрушает стены
Бронебойность
Восстановить здоровье
Восстановить магическую силу
Вылечить часть тела
Вылечить все травмы
Восполнить кровопотерю
Очистить от радиации
Очистить от яда
Обработать раны
Лечебных зелий имеется
Способность
Эффект
Показать скрытые
В базовый лагерь
Карта
Задания
Мир
Записи
Противники
Переход
Рекомендуемый уровень не ниже
Ваш уровень слишком низкий. Рекомендуется пока сюда не ходить.
Взять все задания
Испытаний пройдено
выполнено
дополнительно
уничтожено
Купить
Продать
Ремонт
Задания
товар
прочность
цена
в наличии
цена ремонта
у вас
Крышки
есть
выбрано
осталось
Принять сделку
Продать ценности
Стоимость лечения
Лечение
Торговля
Создать
Улучшить
Ремонт
создаётся
Рецепт
Схема
ремонт на
в процессе
всё готово
есть прогресс
Не посещено
Пройдено
Достигнут уровень локации
Базовый лагерь
Нажмите, чтобы взять задание.
Нажмите, чтобы отчитаться о выполнении задания и получить награду.
Нажмите, чтобы отдать предметы.
Сопротивления
Настройки
Управление
Лог
Загрузить
Сохранить
Во весь экран
	Нажмите, чтобы перейти в полноэкранный режим. Если игра запущена в браузере, эта функция может не работать.
Громкость звуков
Громкость музыки
Громкость шагов
Обучающие сообщения
	Отключите, если играете не в первый раз и вам не нужны подсказки и указатели.
Показывать диалоги
	Отключите, если играете не в первый раз и не хотите читать диалоги между персонажами.
Показывать урон
	Визуальное отображение урона в виде всплывающих чисел.
Показывать урон одним числом
	При стрельбе из дробовиков или автоматического оружия будет отображаться суммарный урон одним числом вместо отдельных чисел на каждое попадание.
Фильтр нецензурной лексики
	Отключайте эту настройку, только если вам есть 18 лет и ваша психика уже готова выдержать отборные трёхэтажные маты, иногда употребляемые в своей речи жителями постапокалиптической пустоши.
Использовать системный курсор
	Вместо игровых курсоров будут использоваться обычные (вступит в силу при следующем запуске игры)
Подсказка о телекинезе
	Показывать текстовые подсказки о возможности телекинеза
Информация о горячих клавишах
	Показывать информацию о назначенных горячих клавишах, когда курсор находится в нижней части экрана
Контроль ошибок
	Отображение окна с логом ошибки
Слот
Автосохр.
Пустой слот
Из файла
В файл
Сейвы игры
[клик] — выбрать оружие@[правая кнопка] — в хранилище/взять снова@клавиши выбора слота (@1-@2) — назначить
[клик] — надеть броню@клавиши выбора слота (@1-@2) — назначить
[клик] — использовать снаряжение@[правая кнопка] - выбросить (с [shift] - всё)@клавиши выбора слота (@1-@2) — назначить
[клик] — перезарядить
[клик] — выложить всё в хранилище@[правая кнопка] — забрать всё из хранилища
[клик] — выбрать пункт назначения
[клик] — использовать подходящий препарат или снаряжение
[клик] — заплатить за лечение
[клик] — ремонтировать
[клик] — выбрать 1 единицу товара@[правая кнопка] — отмена выбора@удерживать [shift] — выбрать всё
[клик] — повысить навык@[правая кнопка] — отмена
[клик] — загрузить игру
[клик] — сохранить игру
[клик] — переназначить клавишу
[клик] — взять задание
[клик] — оставить оружие в хранилище или взять с собой
[клик] — отказаться от заклинания или использовать его снова
Нет предметов данной категории
У вас пока нет никаких способностей
Нет действующих эффектов
Внимание! Медицинский модуль повреждён. Контроль за здоровьем пользователя ограничен. Обратитесь к квалифицированному ПипБак-технику для устранения неисправности.
Нет ничего на продажу
У вас нет ценных вещей на продажу
Нет предметов, которые бы можно было починить
Нет доступных схем или рецептов
Нечего улучшать
Карта недоступна
Пока никаких заданий нет
Внимание! Общий системный сбой
	Ошибка 0-4570-7f45-a420-ff98 (Системная ошибка, свяжитесь с администратором)

Вероятная причина сбоя - воздействие электромагнитного импульса на системы ПипБака.
				
Выполняется проверка подсистем и модулей:
• Статус пользователя — недоступен
• Медицинский модуль — недоступен
• Сортировщик инвентаря — недоступен
• Картографический модуль — недоступен
• Заклинание прицеливания — недоступно
• Пользовательский интерфейс — отключён
• Ядро операционной системы — не отвечает

Внимание! Требуется перезагрузка

Перезагрузка системы выполняется, ожидайте …….

Это список всего имеющегося у вас оружия и магии. Новое, ещё не использованное оружие обозначается символом [☩].

Используйте [левую кнопку мыши], чтобы экипировать нужное оружие. Также вы можете использовать [скролл мыши], чтобы менять оружие непосредственно в игре, не заходя в инвентарь.
Используйте [правую кнопку мыши], чтобы исключить из списка оружие, которым вы не собираетесь пользоваться, или включить его в список снова.
Наведите курсор на пункт списка и нажмите [клавишу выбора слота] ([1]-[0],[-],[=]), чтобы назначить оружие в этот слот, или отменить назначение. Нажав эту же клавишу в игре, вы сможете быстро экипировать это оружие.
Также можно использовать [клавишу выбора слота] вместе с клавишей @1. Таким образом, количество доступных слотов увеличивается с 12 до 24.
Наведите курсор на гранату, мину или атакующее заклинание и нажмите @2 или @3, чтобы назначить их в качестве дополнительного оружия. Так вы в любой момент сможете использовать их вместе с основным оружием, с помощью этих клавиш. Если дополнительное оружие не назначено, то по клавише @4 будет использована последняя выбранная взрывчатка, а по клавише @5 - последнее выбранное боевое заклинание.
Кроме того, вы можете назначить защитное заклинание в ячейку быстрых заклинаний, используя одну из [клавиш быстрых заклинаний] (см. настройки управления). Нажав эту же клавишу в игре, вы сможете сразу же применить выбранное заклинание без необходимости экипировать его.

В правой части экрана показаны характеристики оружия.
Урон: базовый урон оружия (в скобках - фактический урон с учётом ваших характеристик, в квадратных скобках - количество дроби для дробовиков)
Урон в секунду: урон в секунду с учётом ваших характеристик (в скобках - приблизительный урон в секунду с учётом времени на перезарядку оружия)
ОД: очки действия для выстрела в З.П.С. (в скобках - количество выстрелов очередью в З.П.С. для автоматического оружия)
Дальность: расстояние в блоках, на котором оружие будет гарантированно попадать по цели. На практике эта величина является относительной и зависит от навыка владения оружием и других факторов.

Это список имеющейся у вас брони и амулетов.

Используйте [левую кнопку мыши], чтобы надеть или снять броню.
Наведите курсор на пункт списка и нажмите [клавишу выбора слота] ([1]-[0],[-],[=]), чтобы назначить броню в этот слот, или отменить назначение. Нажав эту же клавишу в игре, вы сможете быстро надеть эту броню, если только вас в этот момент не атакуют. Также можно использовать [клавишу выбора слота] вместе с клавишей @1.

Это список имеющегося у вас снаряжения, включающий в себя все предметы, которые можно использовать: защитные заклинания, медикаменты, химия, зелья, еда, инструменты, книги, баллончики с краской.

Используйте [левую кнопку мыши], чтобы применить предмет или экипировать защитное заклинание, если они у вас есть (это заклинание можно будет использовать в игре с помощью клавиши @2).
Наведите курсор на пункт списка и нажмите [клавишу выбора слота] ([1]-[0],[-],[=]), чтобы назначить предмет в этот слот, или отменить назначение. Нажав эту же клавишу в игре, вы сможете применить этот предмет, не заходя в инвентарь. Также можно использовать [клавишу выбора слота] вместе с клавишей @1.
Кроме того, вы можете назначить защитное заклинание в ячейку быстрых заклинаний, используя одну из [клавиш быстрых заклинаний] (см. настройки управления). Нажав эту же клавишу в игре, вы сможете сразу же применить выбранное заклинание без необходимости экипировать его.

Новые предметы обозначается символом [☩]. Предметы, количество которых недавно увеличивалось, обозначается символом [+].

Это список всех остальных имеющихся у вас вещей, таких как ценности, артефакты, предметы для заданий, схемы, компоненты и разное барахло. Эти вещи используются либо автоматически, либо не нужны вовсе и могут быть проданы торговцам

Это список всех имеющихся у вас боеприпасов и взрывчатки. Боеприпасы, подходящие для используемого в данный момент оружия, расположены в начале списка.

Используйте [левую кнопку мыши], чтобы зарядить оружие нужным типом боеприпасов. Также вы можете использовать [скролл мыши] вместе с клавишей @1, чтобы менять боеприпасы непосредственно в игре, не заходя в инвентарь.

В режиме ограниченного инвентаря большинство предметов имеет вес. Все ваши вещи делятся на категории, вес для каждой рассчитывается отдельно.
[Оружие]
Вы можете брать с собой на задания и использовать ограниченное количество оружия, которое определяется числом [ячеек оружия]. При этом ножи и пистолеты занимают одну ячейку, винтовки, дробовики и прочее - две, а крупногабаритное оружие - три. Гранаты и мины можно использовать без ограничений. Всё остальное оружие доступно только в базовом лагере.
Чтобы отказаться от использования конкретной единицы оружия и освободить занимаемые ею ячейки, кликните на неё [правой кнопкой мыши]. Оружие будет считаться скрытым и не будет занимать ячейки оружия, а вы не сможете им пользоваться. Скрытое оружие станет доступным, если где-то подобрать такое же, или же вы сможете взять его снова, когда вернётесь в базовый лагерь, воспользовавшись ПипБаком или оружейным стендом.
Вы можете нести и больше оружия, чем у вас есть ячеек, но тогда оно будет вас замедлять. При незначительной перегрузке вы не сможете бегать и совершать рывок, затем сможете передвигаться только шагом, и наконец совсем не сможете сдвинуться с места. Замедление не будет проявляться только в базовом лагере, однако вы не сможете отправиться куда-либо ещё, пока не избавитесь от лишнего веса.

[Магия]
Вы можете использовать ограниченное количество атакующих или защитных заклинаний. Все остальные будут недоступны. Каждое заклинание занимает одну [ячейку магии], в остальном принцип такой же, как для оружия.
Каждое взятое сверх лимита заклинание будет уменьшать скорость восстановления магии на 25%
[Броня]
Вы можете брать с собой на задание только один комплект брони, надетой на вас, вся остальная останется в базовом лагере (кроме защитных костюмов и одежды). В любое время можно переодеваться только в защитные костюмы и одежду, или снова в ту же броню.
Амулеты можно менять в любое время.
[Экипировка]
Сюда входят ценные и хрупкие предметы, которые вам могут понадобиться в любой момент (даже прямо в бою), из-за чего сортировщик инвентаря складывает их в отдельную сумку: медикаменты, зелья, боевая химия, стелс-баки, ремонтные наборы, руны. Каждый предмет имеет условную характеристику [вес], отображающую занимаемое в инвентаре место.
Если вы возьмёте этих вещей сверх лимита, то они могут разбиться при получении вами урона, или же просто выпасть из сумки.
[Боеприпасы]
Сюда входят все патроны, батареи и взрывчатка. Из-за опасного характера этих вещей, и необходимости быстрого доступа к ним для перезарядки оружия, сортировщик инвентаря складывает их в подсумки для боеприпасов. Их нельзя смешивать с другими вещами.
[Хлам]
Прочему содержимому ваших сумок сортировщик инвентаря присваивает категорию "хлам". Сюда входит всё, что необязательно всегда иметь наготове, вне зависимости от коммерческой ценности этих вещей: еда и напитки, книги, шары памяти, вещи на продажу, компоненты оружия, пластины брони, ингредиенты для зелий. Напитки и еду можно употреблять в любое время, но для чтения книг и просмотра шаров памяти вам придётся вернуться в базовый лагерь, так как это занятия, требующие времени и безопасного места.
Взятые сверх лимита боеприпасы и хлам будут замедлять вас точно так же, как и оружие. Перегрузки от разных категорий инвентаря складываются.
[Остальное]
Все предметы, вес которых не учитывается. Предметы для заданий, ключи, инструменты (вроде отвёртки), имплантаты и модули ПипБака, артефакты, схемы, баллончики с краской. Их наличие в инвентаре никак не влияет на свободное место и их нельзя выложить или выбросить.
Это карта мира, на ней отображаются все локации, которые вы можете посетить. Локации бывают нескольких типов:
[Базовые лагеря] - это места, где вам не нужно ни с кем сражаться, зато там можно торговать, лечиться и брать задания.
[Обычные локации] можно пройти и зачистить один раз, новые враги и предметы в них не появляются. После выполнения основного задания в таких локациях, они помечаются как "пройденные". Но в них можно в любое время вернуться, чтобы вскрыть оставшиеся контейнеры или найти секреты.
[Генерируемые локации] можно проходить и зачищать многократно, для того, чтобы зарабатывать опыт и собирать ценные вещи. При каждом новом посещении они будут иметь иную, чем в прошлое посещение, конфигурацию, все враги будут на месте, а контейнеры не вскрыты и полны различными вещами. Также в генерируемых локациях встречаются особые [комнаты испытаний]. За прохождение испытаний вы будете вознаграждены ценными вещами, и в них же можно найти многие [предметы для заданий].
У большинства генерируемых локаций есть [уровни]. На более высоких уровнях вам встретятся новые интересные места, враги и испытания, а также проходы в новые локации. Чтобы перейти на следующий уровень, нужно дойти до конца локации и войти в дверь с надписью [Exit]. В большинстве случаев, чтобы получить возможность продвинуться дальше по сюжету, вам нужно будет пройти такую локацию хотя бы 2 или 3 раза. Также её прохождение с зачисткой от врагов по крайней мере на 25% пополняет ассортимент товаров у торговцев в базовых лагерях.
Вы можете переходить в любую доступную локацию из базового лагеря, воспользовавшись настенной картой или картой в своём ПипБаке. Если вы находились в генерируемой локации, а потом переместились в базовый лагерь, то чтобы вернуться в прежнее место, воспользуйтесь [терминалом МТН]. Если попытаться вернуться через карту, локация будет сгенерирована заново.
Помните, что если вы сохраните игру, находясь в генерируемой локации, то после загрузки окажетесь в базовом лагере! Её текущая конфигурация не сохраняется, а сохраняется только достигнутый уровень локации и пройденные испытания.

Сохранять игру можно в слоты (10 слотов + слот автосохранения) или в файл.
Сохранение игры в файл можно использовать для создания резервный копий ваших сейвов или для переноса сейвов между различными версиями игры. Для сохранения в файл воспользуйтесь кнопкой [В файл] на вкладке [Сохранить], а для последующей загрузки кнопкой [Из файла] на вкладке [Загрузить], указав расположение и имя файла.

[Внимание! Важно!]
Различные программы для очистки диска могут удалить сейвы из слотов! Если вы собираетесь воспользоваться такой программой, предварительно сделайте резервную копию сейва с помощью кнопки [В файл].
Также рекомендуется периодически сохранять игру в файл просто на всякий случай.

Продолжить
Игнорировать
Скопировать текст ошибки в буфер обмена
Произошла ошибка
Экипировка
Боеприпасы
Хлам
Вес предмета
Занимает ячеек оружия
Цена продажи
Требуемый навык
Общий вес экипировки
Общий вес боеприпасов
Общий вес хлама
Ячеек оружия
Ячеек магии
в хранилище
бросить
Крышек у торговца
Повышает навык
Автоматический сбор вещей
	Нажмите, чтобы выбрать, какие вещи следует подбирать автоматически
Новое оружие
	Автоматически подбирать новое оружие, если для него есть свободные ячейки
Оружие для ремонта
	Автоматически подбирать оружие, которое вы имеете при себе и которое нуждается в ремонте
Все боеприпасы
	Автоматически подбирать любые боеприпасы, если для них есть место в разделе "Боеприпасы"
Подходящие боеприпасы
	Автоматически подбирать боеприпасы, подходящие к оружию, которое вы имеете при себе, если для них есть место в разделе "Боеприпасы"
Взрывчатка
	Автоматически подбирать гранаты, мины и бомбы, если для них есть место в разделе "Боеприпасы"
Медикаменты и зелья
	Автоматически подбирать все зелья и медицинские препараты, если для них есть место в разделе "Экипировка"
Химия
	Автоматически подбирать все химикаты, если для них есть место в разделе "Экипировка"
Снаряжение
	Автоматически подбирать СтелсБаки, ремонтные наборы, руны и подобные предметы, если для них есть место в разделе "Экипировка"
Весь хлам
	Автоматически подбирать все вещи, не являющиеся экипировкой и боеприпасами, если для них есть место в разделе "Хлам"
- Ценные вещи
	Драгоценные камни, диски, довоенные книги. Всё то, что предназначено для продажи торговцам
- Обучающие предметы
	Обучающие книги и шары памяти
- Еда
	Любая еда и напитки
- Компоненты
	Компоненты оружия, брони, взрывчатки и электронных устройств. Всё то, что пригодится для работы на верстаке
- Ингредиенты
	Алхимические ингредиенты, травы, части тел монстров. Всё то, что пригодится для зельеварения.
Оставьте часть оружия на оружейном стенде и выложите ненужные вещи в хранилище
Вы перегружены тяжёлыми вещами. В таком состоянии вы не сможете бегать и совершать рывок.
Вы сильно перегружены тяжёлыми вещами. В таком состоянии вы не сможете передвигаться только шагом и едва ли сможете прыгать.
Вы настолько сильно перегружены тяжёлыми вещами, что не сможете сделать ни шагу
Спутник
Ячейки оружия
Ячейки магии
Максимум экипировки
Максимум боеприпасов
Максимум хлама
за уровень способности
Дистанция телекинеза
Оглушение
Отбрасывание
Отдача
Исходное значение
Исходная уязвимость
Влияющие факторы
Результат
Параметры атаки
Параметры защиты
Прочие параметры
Урон в ближнем бою
Урон в дальнем бою
Наблюдательность
Владение оружием
Оружие
Время перезарядки
	Влияет на перезарядку любого оружия, использующего патроны или батареи.
Общая меткость
	Множитель вероятности попадания для любого стрелкового оружия и атакующих заклинаний.
Сила пинка
	Множитель силы удара копытами.
Скорость атаки атаки холодным оружием
	Влияет на любое холодное оружие, кроме того, у которого имеется собственый мотор (например, цепная пила и автотопор).
Эффективность лечения
	Эффективность действия медицинских препаратов, таких как лечебные зелья и антирадин.
Скорость движения
	Общая скорость движения. Некоторые факторы, такие как заморозка, контузия, опьянение или перегрузка вещами, могут дополнительно её ограничивать.
Скорость бега
	Показывает, насколько скорость бега больше скорости движения.
Расход выносливости
	Расход выносливости на бег, прыжки и рывок.
Уровень взлома замков
	Определяется в первую очередь навыком "взлом", но также на этот параметр влияют некоторые предметы и эффекты.
Уровень взлома терминалов
	Определяется в первую очередь навыком "наука", но также на этот параметр влияют некоторые предметы и эффекты.
Общий расход магии
	Расход магии на все магические действия, включая телекинез, атакующие и защитные заклинания.
Расход магии на атакующие заклинания
	Отдельный параметр только для атакующих заклинаний. Перемножается с параметром "Общий расход магии".
Очки действия
	Количество очков действия для атак любым оружием в режиме З.П.С.
Сохранено
Персонаж погиб
Масштаб 100%
	Если эта опция включена, то в начале игры будет установлен масштаб изображения 100% со скроллом. Если отключена, то маштаб будет такой, чтобы вся комната помещалась на экран.
	Включите эту опцию если ваш монитор имеет разрешение FullHD(1920x1080) или больше.
	Если разрешение меньше, то её лучше отключить - это уменьшит нагрузку на процессор и увеличит производительность.
	Вы всегда можете изменить масштаб прямо в игре с помощью клавиши @1. А если комната не помещается на экран целиком, то двигать камеру, удерживая @2.
Тряска камеры
	Камера будет трястись после взрывов и сильных ударов
Скинуть ненужное

Влево
Вправо
Вниз
Вверх
Прыжок, левитация
Ускорение
Атака
Удар
Перезарядка
Взрывчатка
Магия
Защитное заклинание
Спутник
Телекинез
Действие
Дополнительное действие
ПипБак
Инвентарь
Статус
Навыки
Здоровье
Карта
Задания
З.П.С.
Использовать предмет
Быстрое лечение
Быстрое зелье магии
Следующий предмет
Предыдущий предмет
Следующее оружие
Предыдущее оружие
Слот 1
Слот 2
Слот 3
Слот 4
Слот 5
Слот 6
Слот 7
Слот 8
Слот 9
Слот 10
Слот 11
Слот 12
левая кнопка
правая кнопка
средняя кнопка
скролл вниз
скролл вверх
Двигать камеру
Масштаб
Полноэкранный режим

Рывок
Функция брони
Быстрое заклинание 1
Быстрое заклинание 2
Быстрое заклинание 3
Быстрое заклинание 4

Ничего не выйдет без инструментов
Здесь пусто!
Замок взломан успешно
Замок открыт ключом
Для ремонта использована нужная деталь
Силовое поле отключено
Руна взломщика использована
Электронная отмычка использована
Доступ получен
Снова работает
Не получилось взломать замок
Не получилось взломать замок. Заколка сломалась
Не получилось взломать замок. Попробуйте ещё раз
Не получилось отключить
Не получилось отремонтировать
Взлом не удался. Осталось попыток:  @1
Взлом не удался. Осталась последняя попытка
Взлом не удался. Попробуйте ещё
Замок заклинило!
Вас ударило током!
Система заблокирована!
Окончательно сломано!
Требуется навык @1-@2
Взрывное устройство обезврежено
Не получилось обезвредить взрывное устройство
Взрывное устройство сработало!
Сигнализация отключена
Не получилось отключить сигнализацию
Сигнализация сработала!
Ловушка сработала!
Ловушка обезврежена
@1 используется
Найдено оружие @1 (состояние @2%)
Найдены боеприпасы @1 (@2 ед)
Найдены медикаменты @1
Найдена книга @1
Найдено: @1
Получены предметы: @1 (@2 шт)
Получен предмет: @1
Отданы предметы: @1 (@2 шт)
Требуются предметы: @1 (@2 шт)
Найдены крышки (@1 шт)
Применён препарат @1
Применён @1
Съедено: @1
Выпито: @1
Лечение не требуется
@1 не требуется
Медикаменты отсутствуют
Для очистки от радиации используйте антирадин
Используется заклинание @1
Что-то мешает закрыть эту дверь
Нельзя переодеваться во время боя!
Сменить броню можно только в лагере
Нельзя использовать во время боя!
Действия с ПипБаком сейчас недоступны
@1 отремонтировано (состояние @2%)
Ремонт не требуется
Это оружие не получится отремонтировать
Боеприпасы @1 отсутствуют
Боеприпасы @1 не подходят к данному оружию
Оружие @1 сломано
@1 перезарядка
Оружие @1 разряжено
Приобретена способность @1
Приобретён навык @1
Добавлено очко навыков
Бонус скрытности
Добавлено очков навыков: @1
Доступны новые способности
Навык @1 улучшен
Ничего интересного…
Никакого эффекта…
Действие @1 прошло
Действие эффекта от еды прошло
Объект вне поля зрения
Переход в @1
Невозможно выйти из комнаты, пока вас атакуют
Системы безопасности отключены
Замки открыты
Ячейка робота обесточена
Кнопка тревоги отключена
Оружие не поддерживается З.П.С.
Не хватает очков действия
Масштаб 100%
Масштаб 1
Масштаб 2
Не хватает @1 крышек
Не хватает очков навыка
Осечка!
Оружие заклинило
Перезарядка заклинания - @1 с
Магическая перегрузка
Недостаточно магической энергии
Использование заклинаний невозможно
Замыкание в батарее оружия
Ваш навык владения оружием недостаточен
Уровень персонажа недостаточен
Броня улучшена
Броня сломана
Оружие @1 создано
Предмет @1 создан. Всего — @2
@1 создана
Усиление @1 установлено
Не хватает нужных материалов
Игра сохранена
При сохранении игры произошла ошибка
При загрузке игры произошла ошибка
Контрольная точка
Добавлено новое задание: "@1"
Добавлен новый этап задания: "@1"
Задание "@1" выполнено
Этап задания "@1" выполнен
@1
Внимание! Вы получили незначительную травму
Внимание! Вы получили серьёзную травму. Обратитесь к доктору
Внимание! Обширные повреждения. Состояние критическое. Требуется срочная госпитализация
Травмы, несовместимые с жизнью. Покойся с миром, @1
Внимание! У вас незначительная кровопотеря
Внимание! У вас серьёзная кровопотеря
Внимание! Вы умираете от потери крови. Состояние критическое.
Пользователь умер от потери крови. Покойся с миром, @1
У вас незначительное магическое истощение
Внимание! У вас серьёзное магическое истощение
Внимание! Ваши магические силы на нуле. Дальнейшее использование магии невозможно
Внимание! Вы отравлены
Внимание! У вас кровотечение
У вас появилась слабая зависимость от химиката @1
Ваша зависимость от химиката @1 повысилась до среднего уровня
Вы стали полностью зависимы от химиката @1
Спутник призван: @1
Спутник отозван: @1
Спутник в процессе перерождения
Действие недоступно
Робо-сова нуждается в ремонте
@1 погибает. Время на перерождение @2 секунд
@1 выходит из строя
@1 возвращается к вам
В этом месте нельзя призвать спутника
Ваш спутник не последует за вами в это место
Испытание "@1" пройдено
Это нужно делать в спокойной обстановке
Новые товары у торговцев
Триггер [@1] = @2
Сложность игры изменена: "@1"
Требуется предмет: @1
Использован предмет: @1
Можно назначить только взрывчатку или атакующее заклинание
Можно назначить только защитное заклинание
Заклинание недоступно
Оружие недоступно
Не нужно мусорить в базовом лагере, лучше воспользуйтесь хранилищем
Эту вещь лучше не выбрасывать
У торговца недостаточно крышек, чтобы заплатить за ваш товар
Недостаточно свободных ячеек для оружия
Нет свободных ячеек для заклинаний
Экипировка была уничтожена (@1, @2шт)
Вещи выпали из сумки (@1, @2шт)
Особый противник побеждён: @1
Электрическая защита отключена
Электрическая защита активна
Недоступно - действует режим Аликорна
У вас сейчас нет на это времени
Перегрузка! Слишком много вещей

Тестовая локация

Тестовая локация 2

Технические тоннели
	Здесь начало вашего пути.
Поверхность
	Суровая и жестокая Эквестрийская Пустошь.
Логово рейдеров
	Руины, в которых обосновалась крупная рейдерская банда.
Фолс Спрингс
	Небольшой поселение, в котором устроили свою базу работорговцы. Здесь находится вход в Стойло 88.
Лагерь «Гарцующий Пони»
	Одно из немногих безопасных мест, где вы можете отдохнуть, исцелить раны и пополнить припасы.
Завод
	Частично разрушенный заводской комплекс «МэйнТек», в котором обитают рейдеры. Кроме них, также следует опасаться автоматических систем защиты и встречающихся кое-где монстров.
Отдел Особых Исследований
	Мозговой центр завода «МэйнТек», где раньше велись исследования и разработки. Где-то здесь находится главный мейнфрейм.
Канализация
	Сточные тоннели, заполненные нечистотами, токсичными и радиоактивными отходами. Здесь находится логово различных монстров, особую опасность среди которых представляют дикие гули. Многие проходы и помещения затоплены.
Заброшенное Стойло
	Жители этого Стойла погибли много лет назад, а оставшиеся в живых превратились в диких гулей. Особую опасность представляют охранные роботы и турели.
Ядро Управления Стойла 88
	Здесь находятся кабинет Смотрительницы, главный офис охраны, основной сервер и ядро реактора, дающее всему Стойлу энергию.
Гаражи Хэнки
	Место встречи по заданию Наставника.
Руины Мэйнхэттена
	В руинах Мэйнхэттена множество опасностей. Здесь часто можно встретить отряды работорговцев и наёмников, а с некоторых пор поступают сообщения о появляющихся здесь группах аликорнов Богини.
Военная база
	В прошлом — военная база, теперь — база Стальных Рейнджеров.
Руины Кантерлота
	Бывшая столица Эквестрии. В настоящее время заполнена смертоносным Розовым Облаком и населена различными монстрами.
Башня МТН
	Высокий, но сильно разрушенный небоскрёб, в прошлом — одно из региональных отделений Министерства Тайных Наук.
Лабиринт
	Найдите выход из лабиринта. Совет: для того, чтобы пролезать в узкие проходы на высоте одного блока, нажимайте [W]+[A] или [W]+[D].
	Вы легко найдёте нужный путь, использовав зелье инфразрения.
Царство слизней
	Дойдите до конца, не наступая на слизь. Совет: используйте костюм химзащиты для минимизации урона от кислоты.
Гамма-излучение
	Преодолейте радиоактивную зону, не умерев при этом. Совет: используйте все имеющиеся средства защиты от радиации.
	Для прыжков в горизонтальном направлении используйте рывок [Shift]+[A],[A] или [Shift]+[D],[D].
Кодовый замок
	Нажимая на нужные кнопки, откройте все бронированные двери.
	Только одна комбинация откроет все двери. Число-подсказка написано на стене за ящиком. Это число в двоичном виде и будет правильным кодом.
Падение
	Преодолейте подъёмную силу включённого антигравитационного лифта. Требуется набрать нужную скорость падения.
	Третий телепорт скрыт под полом.
Стрельба по кнопкам
	С помощью выстрелов нажмите все красные кнопки.
	Чтобы нажать нижнюю кнопку, используйте гранату совместно с телекинезом.
Две стороны
	Активируйте одновременно две кнопки по бокам комнаты.
	Чтобы автоматическая дверь не закрывалась, поставьте в дверном проёме что-нибудь.
Метание гранат
	С помощью меткого метания взрывчатки нажмите все красные кнопки. Совет: используйте З.П.С. для лучшего прицеливания. Чтобы метнуть гранату на большое расстояние, изучите навык «Взрывчатка». Вы можете регулировать силу броска, меняя положение курсора.
	Чтобы нажать ближнюю кнопку, используйте телекинез с динамитной шашкой. Чтобы нажать дальнюю кнопку, используйте З.П.С. и подберите правильную траекторию броска. Понадобится навык «Взрывчатка» не менее чем 3-го уровня.
Боевая радуга
	Требуется нажать на все кнопки. Каждая кнопка реагирует на один определённый тип урона.
	Лазер, огонь, электричество, кислота, плазма, холод.
Падающая башня
	Используйте ящики, чтобы добраться до прохода наверху.
	Постройте наклонную башню, ставя один ящик на край другого. После того как выполните испытание, выдерните нижний ящик. Физика!
Грузоперевозки
	Используйте находящееся в комнате оборудование, чтобы добраться до прохода наверху. Не падайте вниз!
	Постройте башню из ящиков на движущейся платформе. Если уроните что-нибудь в яму, выйдите из комнаты и зайдите в неё повторно.
Запутанность
	Прыгайте по платформам и лестницам, чтобы за отведённое время добраться до верха. Слишком легко? Тогда сделайте то же самое, когда «налево» и «направо» поменялись местами!
Раскопки
	Где-то здесь находится сейф. Найдите его!
	Под землёй множество сокровищ — используйте кувалду или динамит, чтобы добраться до них. Осторожно, вибрация земли привлекает монстров.
Слив
	Любите плавать в радиоактивной воде? А придётся, иначе тут никак.
	Сливайте воду, пробивая заглушки. Используйте антирадиационный костюм.
Скорость
	Вам нужно нажать кнопку здесь, а затем добежать на ту сторону, пока дверь не закрылась. Всё просто, главное — успеть.
	Вода на нижнем уровне вас сильно замедлит, избавьтесь от неё. Используйте химию, чтобы быстрее бежать и выше прыгать.
Рассадник блотспрайтов
	Уничтожьте все гнёзда блотспрайтов.
	Блотспрайты уязвимы к энергомагическому оружию. Уничтожьте как можно быстрее сами гнёзда, иначе они будут всё время плодить новых блотспрайтов.
Муравьиные тоннели
	Уничтожьте все муравейники.
	Муравейники наиболее уязвимы к взрывам.
Кабинет директора завода
	Заберите ценные вещи из сейфа.
Хранилище данных
	Хранилище данных и серверная. Вход разрешён только Смотрительнице, начальнику технической службы и сисадмину. Внимание! Огонь по нарушителям открывается без предупреждения.
Затопленные тоннели
	Вы умеете надолго задерживать дыхание, ориентироваться в мутной воде, умеете чинить механизмы? Если нет, то вы здесь не пройдёте.
Движущиеся платформы
	Используя движущиеся платформы, доберитесь до сейфа.
Лазерные ловушки
	Обходите лазерные ловушки, отключайте их или прорывайтесь с боем.
	Лазерные датчики реагируют только на враждебные цели. Например, на вас. Их можно отключить, имея достаточный уровень навыка «Наука».
Зона поражения
	Преодолейте проход, охраняемый турелями.
	За непрочной стеной скрыт детонатор, открывающий доступ к бассейну с водой. Вода защитит вас от энергомагического оружия.
Роботы
Рейдеры
Стражи
Зомби
Яма
Яма со скорпионами
Логово рейдеров
Логово работорговцев
Король блотспрайтов
Гравитационная аномалия
	Победите врагов в условиях лунной гравитации.
Радиовышка
	Сделайте так, чтобы все кнопки были нажаты.
	Используйте радио-мины X-37.
Технический отдел
	Найдите проход через лабиринт технических отсеков.
Сюрприз
Опасность
Главарь рейдеров (босс)
Ультра-страж (босс)
Аликорн (босс)
Босс завода
Босс логова работорговцев
Босс заброшенного Стойла
Босс руин Мэйнхэттена
Генераторная
Библиотека
Тёмный, опасный проход
	Не открывайте эту дверь, за ней вас ждёт смерть.
Таинственный подвал
Странное место
Лагерь
Лагерь для пленников
Где-то по пути к Кантерлоту…
Ковертсайн
	Маленькое поселение, где нашла прибежище немногочисленная группа зебр.
Водоочистная станция
	Небольшое здание, где устроили временный лагерь Стальные Рейнджеры под командованием СтилХувза.
Министерство Стиля
	Главный офис одного из министерств времён Великой Войны — Министерства Стиля.
Бункер
	Бункер-хранилище Стальных Рейнджеров. Защищён лучше любого другого объекта в регионе. Пытаться проникнуть сюда — истинное безумие.
Офис Стойл-Тек, служебный вход
Логово аликорнов
Битва за ЗаводСразитесь с несколькими волнами противников, появляющимися одна за другой. Время, выделенное на уничтожение каждой волны, ограничено. Не погибните в процессе, иначе придётся начать заново.
Битва за Канализацию
Битва за Стойло
Битва за Мэйнхэттен
Битва за Кантерлот
Босс Кантерлота
Босс военной базы
Скоростная стрельба
	Сделайте так, чтобы все шесть кнопок загорелись одновременно. Стреляйте очень быстро и точно!
	Используйте «Малый Макинтош» и З.П.С.
Тёмные сферы
	Используйте тёмные сферы, чтобы добраться до конца комнаты. Взаимодействовать с ними можно как с кнопками.
Прыжки
База Анклава
	Большое здание, постренное Анклавом на вершине одной из гор. Анклавовцы не вступают в контакт с жителями Пустошей и, судя по количеству находящихся на базе войск, вряд ли пришли с мирными намерениями.
Охранный пост Анклава
	Преддверие основной базы
Командный пункт
	Командный пункт, находящийся на самом верху, выше облачной завесы. Командующий базой должен находиться здесь.
Орудийный цех
	Цех, в котором раньше производили орудия крупного калибра. Из-за мощной и всё ещё действующей охранной системы, это место до сих пор никем не разграблено.
Штаб Легиона
	Хорошо замаскированный временный штаб Легиона зебр в этой местности. По старой доброй зебринской традиции подходы к нему наверняка защищены целой кучей мин и ловушек.
Движущиеся мишени
	Сделайте так, чтобы все шесть движущихся мишеней загорелись одновременно.
Электрическая защита
	Не касайтесь металлического пола, лестниц, балок и дверей, пока не отключите электрическую защиту.
Молнии
	Преодолейте электрические разряды.
Псарня
Раздевалка
Битва за базу Анклава
Босс базы Анклава
Стойло Пи
	Построенное ещё в начале Войны полностью автономное секретное убежище, предназначенное для спасения лучших учёных и инженеров Эквестрии. Ваш родной дом.
Форт Рокс
	Одна из самых неприступных крепостей Эквестрии. Имеет мощную артиллерию и средства ПВО.
Стойло Пи
Вход в Стойло Пи
Тандерхед
Где-то в окрестностях Стойла Пи

Ваше путешествие начинается
НОВЫЙ УРОВЕНЬ
Внимание! Состояние здоровья пользователя не позволяет продолжать выполнение миссии.[br]Осуществляется экстренная эвакуация на базу.
Ваше состояние здоровья не позволяет продолжать выполнение миссии.[br]Обратитесь за медицинской помощью.
Вы перегружены разными тяжёлыми вещами![br]Оставьте часть оружия на оружейном стенде и сложите лишние вещи в хранилище
Нажимайте @1 или @2 для движения влево или вправо.
Нажимайте @1 для прыжка.[br]Удерживайте клавишу, чтобы прыгать выше.
Нажимайте @1, чтобы подниматься по лестнице.
Нажимайте @1, чтобы спускаться по лестнице.
Нажмите @1, чтобы лечь, и @2, чтобы встать.[br]Двигайтесь ползком, чтобы пролезать в низкие проходы.
Нажмите @1+@2, чтобы спрыгнуть с балки.
Обыскивайте встречающиеся на вашем пути контейнеры. Вон в том шкафчике наверняка есть что-то интересное.[br]Подойдите поближе, наведите на него курсор и нажмите @1, чтобы заглянуть внутрь.
Используйте телекинез, чтобы поднимать и перемещать предметы. Для этого наведите курсор на предмет и нажмите @1. Чтобы отпустить предмет, нажмите @2 ещё раз.
Деревянная перегородка в конце коридора выглядит не очень прочной. Наверняка её можно выбить несколькими сильными ударами копыт. Подойдите поближе и нажимайте @1 для удара.[br]Для нанесения более сильного удара задними ногами нажимайте @2 + @3.
Похоже, что там, наверху, можно раздобыть кое-какие полезные инструменты.
Вы нашли медикаменты. Используйте их, чтобы исцелить ранения, полученные в бою. Клавиша быстрого использования медикаментов — @1.
Эта стена справа вся в трещинах и выглядит не такой прочной, как другие. Наверняка её можно разломать монтировкой. Наведите курсор на участок стены и нажимайте @1, чтобы бить.
Дверь заперта? Не проблема. Попытайтесь взломать замок, а не выйдет — просто выломайте её монтировкой.
С помощью телекинеза поставьте несколько ящиков друг на друга, чтобы добраться до высоко расположенного прохода.[br]В раскладке управления по умолчанию телекинез также можно применять правой кнопкой мыши.
Монтировка пригодится не только для того, чтобы ломать стены. Там, внизу, завелись радтараканы. Потренируйтесь на них.
Нажмите @1 для использования ПипБака. Это устройство имеет множество функций — от просмотра состояния вашего здоровья до работы с инвентарём.
Для облегчения прицеливания вы можете использовать Заклинание Прицеливания Стойл-Тек (сокращённо З.П.С.).[br]Для этого нажмите @1 или среднюю кнопку мыши (по умолчанию).
Менять оружие можно через ПипБак, цифровыми клавишами или используя @1 и @2 (скролл мыши по умолчанию).
Монтировка! Сгодится и в качестве оружия, и для того, чтобы ломать различные предметы.
Отвёртка! Полезный инструмент. С её помощью, например, можно взламывать простые замки. Потренируйтесь вон на том сундуке.
Пистолет с подзарядкой — удачная находка. Он принадлежит к разновидности энергомагического оружия, не требующего батарей. Заряды в нём восстанавливаются сами собой с течением времени.
Огнестрельное оружие — это всегда актуально. Нажмите @1 для перезарядки.
Вы нашли книгу, в которой описано заклинание «Телекинетическая пуля». Для использования экипируйте его так же, как и обычное оружие. Заклинание не требует боеприпасов, но расходует вашу магическую силу.
Не проходите мимо терминалов. Одни из них могут содержать полезные сведения, другие могут управлять замками на дверях, механизмами и системами безопасности. Защищённые терминалы можно взламывать.
Вы нашли схему для сборки самодельного оружия. Если у вас есть все необходимые детали, вы можете попытаться собрать это оружие на верстаке.
Эту яму можно перепрыгнуть, но придётся взять разгон и прыгнуть с самого края.[br]Удерживайте @1 на бегу и в прыжке, чтобы быстрее бежать и дальше прыгнуть!
Эта штука тут на тот случай, если перепрыгнуть не получится. Но вообще-то это не трудно.
Похоже, здесь придётся нырять. Нажимайте и удерживайте @1, чтобы всплывать и выпрыгивать из воды.
Удерживайте @1 и перемещайте курсор, чтобы двигать камеру. Нажмите @2, чтобы менять масштаб.
Вы получили способность[br]Двойной прыжок.
В прыжке нажмите ещё раз @1, чтобы оттолкнуться от воздуха с помощью телекинеза.[br]С помощью этого приёма можно прыгать намного дальше.
Также можно использовать Двойной прыжок, чтобы забираться в труднодоступные места.
Удерживайте @1 + @3(@2), чтобы без прыжка взбираться на уступ высотой в один блок или пролезать в узкие проходы на уровне одного блока.
Идите налево, чтобы продолжить исследовать комплекс.[br]Идите направо, чтобы выйти на поверхность.
Не оставайтесь долго в местах с повышенным радиационным фоном и особенно не задерживайтесь около радиоактивных отходов, если не хотите подхватить смертельную лучевую болезнь.
Используйте Антирадин для выведения радиации из организма. Обычные лечебные зелья тут не помогут.
Пробегите здесь с ускорением (удерживая @1), и вы не упадёте в эти ямы.
Удерживайте @1  в движении, чтобы начать подниматься по ступенькам.
Удерживайте @1, чтобы поднять оружие повыше.[br]Красную кнопку можно нажать, выстрелив в неё.
Нажимайте @1, чтобы ухватится за лестницу в прыжке.
Вы можете прятаться в стенных нишах, а также за ящиками и мебелью. Пока вы находитесь в укрытии, вы будете получать бонусы к скрытности и уклонению от вражеских выстрелов. Чтобы спрятаться, нажмите @1, стоя перед укрытием.
Не обязательно вступать в бой с каждым противником, некоторых можно просто обойти. Дождитесь, когда он отвернётся, и незаметно пройдите мимо. Используйте нишу в стене как укрытие.
Удерживая @1 или @2, нажмите @3, чтобы прыгнуть с лестницы влево или вправо.
Нажмите @1, чтобы спрыгнуть с лестницы вниз.
Нажмите дважды @1, чтобы быстро спрыгнуть с балки.[br]В падении удерживайте @2, чтобы пролетать через балки, не задерживаясь.
Удерживая @3, быстро дважды нажмите @1 или @2, чтобы выполнить рывок в сторону.[br]Этот приём поможет добраться до некоторых мест.
Удерживая @3, быстро дважды нажмите @1 или @2, чтобы выполнить рывок в сторону.[br]Сделав рывок в сторону атакующего противника, вы сможете избежать урона.
Знак Министерства Крутости указывает на секретные места и тайники. Иногда такие места могут скрываться за фальшивыми стенами, которые легко можно разбить любым оружием.
Вы бы хотели предложить жар-фениксу какое-нибудь угощение, но у вас нет ничего подходящего.
Жар-фениксу нравится угощение. Он издаёт мелодичную трель и исчезает. Возможно, вы встретитесь ещё.
Ваши приключения закончились здесь. Покойся с миром,
Вы получили травмы, несовместимые с жизнью. Покойся с миром,
Войдя в дверь, вы попадёте на более глубокий уровень завода. Там вас ждут новые враги, новые испытания и новые награды.[br]Воспользуйтесь терминалом МТН, чтобы посетить базовый лагерь, пополнить припасы и восстановить здоровье.
За этой дверью — проход в канализацию. Вам понадобится ключ, чтобы открыть её.[br]Рекомендуется иметь как минимум 6й уровень.
Здесь находится проход в заброшенное Стойло. [br]Это место считается довольно опасным. Рекомендуется иметь как минимум 10й уровень.[br]Или же вы можете спуститься на более глубокие уровни канализации.
Спустя полчаса рассказа @lp о своих злоключениях в Пустоши...
Пару дней спустя...

	РАСШИРЕННОЕ УПРАВЛЕНИЕ
	Удерживать @1 — поднять оружие повыше
	В том числе лёжа, одновременно удерживая @2 и @1
	@1 около ящика, предмета мебели или ниши в стене — спрятаться в укрытие
	Дважды @1 — быстро спрыгнуть с балки
	@1 + @2 или @3 — залезть в узкий проход
	@1 + @2 или @3 — идти медленным шагом
	Быстро нажать @1 + @2 или @3 — развернуться на месте
	@1 + дважды @2 или @3 — рывок в сторону, уклонение от атаки
	@1 — удар передней ногой, @2 + @3 — удар задними ногами
	@1,@2 — селектор оружия, просмотр ячеек быстрого доступа
	@3 + @1,@2 — менять тип патронов
	Удерживать @1 — разрядить оружие
	В инвентаре — @1-@2 (цифровые клавиши) — назначить оружие, броню или предмет в ячейку быстрого доступа. Та же клавиша в игре — использовать назначенный предмет
	В инвентаре — @3 + @1-@2 — то же самое для дополнительных ячеек
	[Правая кнопка мыши] в разделе ПипБака «Оружие» — скрыть ненужное оружие
	[Shift] + [клик] при торговле — выбрать максимальное количество товара
	@1 — использовать последнее атакующее заклинание
	@1 — использовать экипированное защитное заклинание
	@1 — приказ спутнику двигаться или атаковать
	Удерживать @1 — приказ спутнику вернуться
	[Insert] — перерисовка текущей комнаты (на случай появления визуальных багов)
	[End] — консоль

	ГЛОССАРИЙ
	[Великая Война] — глобальная война между Эквестрией и Империей зебр, случившаяся около двухсот лет назад. Это война закончилась взаимным истреблением и превращением Эквестрии в Пустошь.
	[Мегазаклинания] — усиленные на много порядков обычные заклинания, которые использовались в Великой Войне в качестве оружия массового поражения.
	[Жар-бомба] — зебринское мегазаклинание на основе драконьего огня, заключённое в особое устройство. При активации создаёт чудовищной силы взрыв, способный разрушать целые города ударной волной и заражать местность магической радиацией.
	[Розовое Облако] — ужасное мегазаклинание, уничтожившее столицу Эквестрии Кантерлот. Это смертоносное облако чрезвычайно токсичного газа розового цвета, убивающее всё живое. От него не существует никакой защиты.
	[Стойл-Тек] — корпорация, существовавшая до Великой Войны. Известна тем, что построила множество Стойл-убежищ, в которых пони должны были выжить в случае применения оружия массового поражения.
	[ПипБак] — портативный компьютер, разработанный Стойл-Тек, который пони могут носить на передней ноге. Обладает множеством функций — отслеживание здоровья пользователя, сортировка инвентаря, картография и навигация, просмотр любых файлов и ведение записей.
	[З.П.С.] — Заклинание Прицеливания Стойл-Тек. Особое заклинание, встроенное в ПипБак, позволяющее останавливать субъективное течение времени и помогающие прицеливанию из любого оружия.
	[Стойло] — полностью автономное подземное убежище для пони, рассчитанное на длительное использование. Во время Войны было построено больше сотни Стойл, но большинство из них, в силу различных причин, теперь заброшено, а все их жители погибли.

	МИНИСТЕРСТВА
	Шесть правительственных организаций, созданных во время Великой Войны правящей принцессой Луной, общей целью которых являлась победа в Войне и сохранение государственной целостности Эквестрии. Министерствами управляли хранительницы Элементов Гармонии.
[Министерство Тайных Наук], сокращённо [МТН] — министерство, возглавляемый Твайлайт Спаркл. МТН в основном занималось разработкой магического оружия и боевых заклинаний.
[Министерство Стиля] — министерство, возглавляемое Рарити. Занималось украшением улиц, выпуском печатных материалов, а также отвечало за цензуру.
[Министерство Мира] — министерство, возглавляемое Флаттершай. Занималось вопросами здравоохранения, производством лекарств, таких как лечебные зелья, и помощью раненым в боях. Именно это министерство ответственно за изобретение мегазаклинаний.
[Министерство Морали] — министерство, возглавляемое Пинки Пай. Официально занималось патриотическим воспитанием, поддержанием морального духа населения и организацией праздников. Неофициально же занималось шпионажем и контрразведкой.
[Министерство Военных Технологий] — министерство, возглавляемое Эпплджек. Занималось разработкой новейшего оружия и средств защиты, таких как силовая броня.
[Министерство Крутости] — министерство, возглавляемое Рейнбоу Дэш. Чем занималось оно — толком неизвестно.

	Что?.. Где?.. Что произошло?
	Нужно… подняться…
	Нужно идти.

	Терминалы МТН
	Внимание! Обнаружен неизвестный сигнал
	Расшифровка сигнала…
	Сигнал расшифрован.
										Сигнатура ПипБака опознана.
										Соединение установлено.
										Вход в систему…
	Добро пожаловать, Пользователь.
								Вас приветствует Система Сохранения Жизни Министерства Тайных Наук.
	Вы успешно прошли регистрацию в системе и теперь можете пользоваться всеми её преимуществами.
	В случае критической угрозы для вашей жизни, как то: внезапное нападение зебр, теракт, взрыв мегазаклинания или падение с лестницы — вы будете автоматически телепортированы в безопасное место — к ближайшему работающему терминалу МТН. Также вам будет оказана первая медицинская помощь.
	Предупреждение: система работает в тестовом режиме. Возможны незначительные неполадки и сбои в работе. Благодарим за понимание.

	Инструкция по использованию снаряжения
	[Инструкция по использованию снаряжения]
								Все вещи, которые вы будете находить и подбирать в процессе игры, попадают в ваш инвентарь. Просмотреть его содержимое можно через ПипБак (клавиша @1 или @2), раздел [Инвентарь].
								Раздел содержит несколько вкладок, которые можно переключать кнопками в верхней части интерфейса — [Оружие], [Броня], [Снаряжение], [Боеприпасы], [Прочее].
	Во вкладке [Оружие] отображается всё имеющиеся у вас оружие. Здесь его можно экипировать, а также просмотреть характеристики, состояние и наличие боеприпасов.
								Аналогичным образом вкладка [Броня] позволяет надевать броню и просматривать её характеристики и состояние.
	Вкладка [Снаряжение] содержит все предметы, которые можно использовать — медикаменты, ремонтное оборудование, книги и т.п.
								Применить предмет можно тут же, через интерфейс ПипБака, или в процессе игры с помощью клавиши @1.
								Нажмите @5, чтобы применить предмет, отображаемый в левом верхнему углу экрана под полоской здоровья. Нажимайте @2 или @3, чтобы выбрать следующий или предыдущий предмет.
								Чтобы быстро применить медикаменты, можно использовать клавишу @4, при этом будет использовано наиболее подходящее лечебное зелье.
	Вкладки [Боеприпасы] и [Прочее] содержат все остальные предметы — патроны, артефакты, ценные вещи и различный хлам.

	Ну уж здесь мне никак не перепрыгнуть…
	Если только…
	…не подтолкнуть себя в воздухе телекинезом!

	Конец обучения
	Коридор? Там, справа, кажется, есть свет. Возможно, там выход из этого места.
	А слева одна чернота. Наверное, мне стоит идти к выходу.
	Или нет? Что, если мне, наоборот, надо уйти вглубь этих катакомб?
	Вы успешно добрались до выхода и получаете за это новый уровень!
	С каждым повышением уровня вы будете получать очки навыков и способностей. Используйте их, чтобы улучшить свои навыки через ПипБак, раздел «Статус» — «Навыки».

	Ой-ой. Эта вода мне не нравится…
	Насколько я вообще что-то знаю про воду, она не должна быть такого цвета.

	Эта турель на потолке выглядит опасно, а у меня даже нет приличного оружия. Не думаю, что мне стоит её трогать.
	Но ведь это и не обязательно, так? Если я хочу попасть на другую сторону, можно просто незаметно прокрасться мимо неё.
	Да, так и сделаю.

	Турели
	Турели — это стационарные охранные роботы, установленные в определённых местах и оснащённые мощным вооружением.
	Находясь в боевом режиме, они автоматически распознают враждебные цели в зоне свой досягаемости и немедленно открывают по ним огонь.
	На Пустошах сохранилось множество функционирующих довоенных турелей, которые, несмотря на прошедшие века, продолжают охранять вверенные им объекты. И это определённо представляет большую проблему для любителей разжиться халявой в уцелевших зданиях фабрик, заводов и военных объектов.
	К счастью, турели довольно легко вывести из строя, несмотря на их сокрушительную огневую мощь. Можно воспользоваться бронебойным или импульсным оружием, или просто отключить их через терминал безопасности. Главное — не подставляться под пули, что не так уж и сложно. Поскольку турели обычно не могут двигаться, то они не будут гоняться за вами, достаточно выйти из зоны их действия.

	Блотспрайты
	Блотспрайты — это, судя по всему, мутировавшие под действием порчи или радиации параспрайты.
					Приобретя новые, опасные свойства, они не утратили способности к интенсивному размножению, из-за чего их количество на Эквестрийской Пустоши весьма велико.
	Некоторые из них умеют стрелять отравленными шипами или кислотой, другие же пытаются атаковать вблизи, вгрызаясь в свою жертву острыми зубами.
					Особо опасная разновидность может откладывать яйца в тела других существ, чтобы новые твари, вылупившись, сожрали их изнутри.
	В то время как один блотспрайт не представляет особой опасности, их стая может доставить немало проблем. Этих существ сложно убить пулями, лучше использовать энергомагическое или холодное оружие.

	Там, за этой стеной, точно что-то есть. Я слышу какое-то подозрительное жужжание.
	Хм… стена не выглядит особенно прочной. Можно попытаться проделать в ней дырку, но вот стоит ли?

	Тут целая куча взрывчатки. Можно было бы попытаться её обезвредить, но вряд ли моих навыков для этого достаточно.
	Можно рискнуть и просто подорвать её…
	Но только перед этим нужно отойти подальше!
	Хоть бы не завалило проход…

	Сообщение от Наставника
	Внезапно ваш ПипБак включается сам собой. По экрану вместо привычного интерфейса бегут ряды символов, складываясь в слова и предложения. Вы не понимаете, в чём дело, ведь стандартное программное обеспечение ПипБака не предусматривает такого, уж вам-то это хорошо известно.
	Приветствую, «Избранная-25» @lp. Я — Наставник, моя задача — направлять твои действия и указывать путь.
	Что? Кто говорит со мной… и как мне тебе ответить?
	Сейчас ты, должно быть, хочешь знать, кто я такой, как влез в твой ПипБак и почему ты, собственно, должна мне доверять. Вопросы более чем резонные, и я, конечно же, отвечу на них, насколько смогу.
Моя личность пока что должна оставаться скрытой. Одно могу сказать — мы хорошо знакомы, и я ни в коем случае не враг тебе.
Эти сообщения были загружены в твой ПипБак заранее и сейчас воспроизводятся для тебя согласно заранее установленному таймеру. Соответственно, это не настоящий разговор, и ты не можешь общаться со мной. Пока что.
Что касается того, почему ты мне должна доверять, то вот мой первый и главный аргумент.
	ПипБак включает аудиозапись. Вы с изумлением узнаёте свой собственный голос.
	Привет, @lp из будущего, я — @lp, то есть ты же, но только несколько дней назад. Я оставляю тебе… в смысле себе… это сообщение, чтобы вкратце объяснить ситуацию. Потому что некоторое время назад ты пришла в себя в неизвестном месте и со странными провалами в памяти. И вот, поскольку я знаю, что я, то есть ты, не поверишь никому, кроме себя, то я и должна сказать тебе следующее:
Мне, то есть тебе, поручена очень важная миссия. Действительно важная для всего Стойла, и я, то есть ты, на самом деле так считаю. В настоящее время ты находишься под действием заклинания памяти, блокировавшего часть твоих воспоминаний. На то, чтобы подвергнуться этому заклинанию, я-ты согласилась абсолютно добровольно, без малейшего принуждения или угрозы. Я сделала это, потому что так нужно. Просто поверь мне… то есть себе.
	В целях безопасности ты не будешь помнить, где твой дом и кто твои близкие. Но знай, что это временно. Просто пока что выполняй указания Наставника, он подскажет тебе, что делать. Он не обманет тебя, я могу тебя в этом заверить. Пока ты на задании, твоё кодовое имя — «Избранная-25». На этом всё. Удачи тебе.
	Запись закончилась, и на экране высветились новые сообщения.
	Ну вот, теперь, когда мы разобрались с основными вопросами, на твоём ПипБаке разблокированы записи с начальными инструкциями. Помни, в твоих же интересах выполнить их как можно скорее.
Вскоре ты окажешься в местности, именуемой «Эквестрийской Пустошью». Соблюдай крайнюю осторожность, по моим сведениям, это место весьма опасно. Тебе могут повстречаться агрессивно настроенные дикари и животные-мутанты. Также угрозу представляют зоны с радиационным заражением. Постарайся войти в контакт с местными жителями.
Следующее сообщение получишь, когда в этом будет необходимость. Помни, твоё задание очень важно для всех нас. До связи, «Избранная-25».
	Сообщения пропали, и ПипБак снова вернулся в обычный режим. В разделе «Задания» появились новые записи.
	Я помню своё Стойло! Что-то точно помню… смутно…
        Аргх!
	Заклинание памяти? Как я могла согласиться на такое? Но на записи точно был мой голос, и если я была так уверена в своём доверии этому… Наставнику, на то должны были быть основания.
        В любом случае у меня нет особого выбора. Либо я навсегда останусь в этом месте, либо выполню поручения Наставника, а там уже будь что будет.

	Так это и есть Эквестрийская Пустошь?
	Тут так… просторно…
	Ох! Голова кружится!

	Не могу поверить, я лезу в крысиную нору?
	Зачем я это делаю?

	Первая встреча с рейдером
	Кажется, там кто-то есть.
	Л.У.М. регистрирует враждебную цель! Даже если это пони, она далеко не дружелюбно настроена.
	Но всё же, не нападать же на неё первой. Может, с ней всё-таки удастся хотя бы поговорить?

	Эээ… привет! Вы здесь живёте? Я…
	Что? А ты ещё, мать твою, кто???
	Эй, все сюда! Сейчас всем будет очень весело!

	Я… убила пони?!
	Нет! Как бы то ни было, эта психопатка не очень-то была похожа на пони!

	Засада рейдеров
	Привет, моя маленькая пони. Что это ты тут делаешь совсем одна? А не хочешь ли весело провести с нами время?
	Значит, хочешь повеселиться? Ну давай, иди сюда, посмотрим, кому сейчас будет весело!
	Ха-ха-ха, вот это мне нравится! День сегодня явно удачный. Сейчас мы…
	Что там ещё за нахер?|Что там ещё такое?
	Эй, ты! Пригнись!

	Встреча с Каламити
	Эй, ты чёйт это, совсем сдурела? Чего ты тут одна делаешь? Хорошо, что я тя заметил вовремя, а то даж не знаю, чего б эти рейдеры с тобой учинили
	Э-э-э… спасибо, конечно, за помощь, но у меня всё было под контролем.
	Ага, щас. Я видел, как всё было. Одна пони без брони и путного оружия против толпы отморозков.
	А чёйт это ты на меня так уставилась?
	Извини. Просто никогда раньше не видела пегасов. У нас в… в смысле, в тех местах, откуда я пришла, пегасов совсем нет.
	А, ну ясно! Нас вообще не так уж много на Пустошах… Обожди, о каких это местах ты щас говорила?
	Ну… я не местная. Из далёких краёв.Из каких таких краёв?.. Погодь секунду. Дай угадаю: ты из Стойла? Ха, точняк, наверняка оттуда. И этот костюм чудной. Точно, всё сходится. Скажу те, Стойл-то с живыми пони мало совсем, я таких, как ты, не встречаю почти.
	Ты прав. Но, без обид, давай эту тему сейчас закроем. Ты из местных, верно?
	Ну, можно и так сказать. Будем знакомы, я — Каламити.
	Очень приятно, @lp. Слушай, Каламити, если тебя не затруднит, ты не мог бы показать мне дорогу к ближайшему городу или другому поселению?
	Канешн, я даже провожу тя. Здесь недалеко лагерь «Гарцующий Пони». Там ты найдёшь всё, что те может понадобится. Скажи, когда будешь готова.

	Поздравляем! Вы преодолели [первый уровень завода]. Чтобы перейти на [второй уровень], пройдите в дверь справа. На каждом следующем уровне вас ждут новые испытания, новые враги и новые награды.
Также вы можете воспользоваться [терминалом МТН], чтобы телепортироваться в базовый лагерь для лечения и пополнения припасов.
	Так, посмотрим… похоже на общий план завода…
	Сейчас я на первом уровне. Глубже располагаются второй, третий и… ещё много других.
	Мейнфрейм, который мне нужен, находится в Отделе Особых Исследований. Входы в него есть на третьем уровне и глубже. Нужно идти вниз. Да, и чтобы войти туда, мне понадобится ключ службы безопасности.
	Да уж, этот завод действительно огромный. Если мне захочется, я могу исследовать его бесконечно…

	Да, похоже, я на верном пути. Отдел Особых Исследований дальше по коридору.
	Идите прямо по коридору, чтобы перейти в [Отдел Особых Исследований] и выполнить свою миссию. Или войдите в дверь [Exit], чтобы продолжить исследование нового уровня завода. Вы сможете вернуться сюда, когда будете готовы.

	Похоже, Отдел Особых Исследований здесь. Надо найти мейнфрейм.

	Система недоступна. Пожалуйста, обратитесь к администратору.

	Первый разговор с Наставником
	Вы подключаете свой ПипБак к терминалу мейнфрейма. Какое-то время ничего не происходит, затем по экрану ПипБака пробегают ряды символов, которые сменяются индикатором загрузки. После этого большой экран терминала оживает, и на нём одна за другой появляются строчки.
	Авторизация…
	Вход в систему…
	Поиск файлов…
	Файлы проекта «Радуга» найдены…
	Установлено удалённое соединение. Начинается отправка, ждите…
	Кажется, всё идёт по плану!
	Неожиданно из какого-то скрытого в недрах машины динамика раздаётся голос:
	Здравствуй, @lp. Это я, Наставник. Поздравляю, ты успешно исполнила своё первое задание. Прямо сейчас мы получаем файлы, которых ждали почти два века.
	Что? Наставник? Ты говоришь через этот терминал? И я могу тебе ответить?
	Да, @lp. Только что твой ПипБак запустил на мейнфрейме программу, с помощью которой мы можем общаться. У тебя, конечно же, много вопросов. Сейчас ты можешь задать их.
	Вопросы? Да, конечно. Кто ты?… И кто я? Почему я ничего не помню о своём прошлом? И… что это за файлы, которые вам были нужны?
	Ответы на все эти вопросы взаимосвязаны. Я — действительно твой наставник, пони, которого ты знала всю жизнь. Своё имя я не могу пока что открыть. Твой дом, место, где ты родилась и выросла — Стойло Пи. Подробности о нём я тоже сейчас сообщать не в праве, как и о тех файлах, которые тебе надлежало найти. Эти сведения чрезвычайно секретны. Ради безопасности нашего общего дома пришлось наложить заклинание памяти даже на тебя саму. Чтобы, если ты попадёшься врагу, он не смог узнать от тебя ничего. Надеюсь, ты понимаешь.
	Неужели это было так необходимо?
	К сожалению, это так. У нас много врагов. Когда ты выполнишь миссию и вернёшься, я сниму заклинание памяти, и воспоминания вернутся к тебе. Но не раньше. Ты сама согласилась на такие условия, правда?
	Да, я слышала аудиозапись. Но от этого не легче!
	Понимаю… но я верю в тебя, ты справишься.
	Но хоть что-то ты можешь сказать о цели моей миссии?
	Для этого мы сейчас и говорим с тобой. Стойло Пи ещё задолго до окончания Войны было секретным убежищем для учёных и инженеров, занимавшихся важнейшими исследованиями для армии Эквестрии. После того, как упали бомбы и старой Эквестрии пришёл конец, мы перешли на полностью автономное существование. Весь комплекс Стойла находится глубоко под землёй, а точку входа ты не найдёшь ни на одной карте. Секретность для нас очень важна. Мы не воины, мы не способны защитить наши бесценные знания от алчности обитателей Пустошей. Поэтому мы почти не контактируем с внешним миром.
	Понятно. Однако почему потребовалось отправить меня на поверхность?
	Одной из последних разработок Стойла Пи перед самым судным днём был проект «Солнце». О нём я не могу ничего сказать, но он чрезвычайно важен не только для нашего маленького общества, но и для всей Эквестрии. К сожалению, тогда проект так и не был закончен, потому что был тесно связан с другой важной разработкой — в лабораториях МэйнТек параллельно велись работы над проектом «Радуга». По нашим данным, этот второй проект был завершён, и весь комплект чертежей и технической документации должен был отправиться к нам. Но по какой-то причине этого не произошло. Линии связи с их мейнфреймом уцелели, но сервер не отвечал на попытки управлять им удалённо.
	И для этого понадобилась я, чтобы дать этому серверу пинка и заставить работать? А почему ты называл меня «Избранная-25»? И почему вы отправили меня? Разве я лучше всех гожусь для какой-то важной миссии?
	Звание «Избранного» — это традиция. Первый раз попытка отправить эмиссара на поверхность была предпринята почти сто лет назад. Тогда его назвали «Избранным», потому что он был избран из множества других кандидатов за свою компетентность. Его переместили в Пустошь заклинанием телепортации, однако он не выполнил миссию и не вернулся. Тогда мы посылали других. Бойцов и дипломатов, сильных и хитрых, одиночек и целые команды. Так появились «Избранный-2», «Избранный-3» и так далее. Никто не справился. До тебя. Так что да, оказалось, что в итоге лучше всех подошла именно ты.
	Ну, я рада, что смогла помочь. Теперь мне нужно вернуться?
	Мне очень жаль, @lp, но нет. Добыть файлы было первой, но не единственной целью. Для проектов «Солнце» и «Радуга» нам также понадобятся некоторые компоненты, которыми Стойло Пи не располагает. Достать их придётся тебе. Нам потребуется время, чтобы изучить полученные чертежи, но один недостающий компонент известен уже сейчас. Это — Квантовый Когитатор, и у нас имеются данные, что он хранился в Стойле 88 — исследовательском Стойле, в чём-то подобном нашему, но обладающему значительно бо́льшими ресурсами и сфокусированном на исследованиях в области роботехники. К сожалению, по неизвестным нам причинам после запечатывания Стойл канал связи с ним был вскоре прерван. Твоя задача — выяснить состояние Стойла 88 и получить у населяющих его пони Квантовый Когитатор. Вход в Стойло 88 расположен в местечке под названием Фолс Спрингс.
	Файлы почти загружены, соединение прервётся в любой момент. У тебя есть ещё вопросы?
	На самом деле у меня куча вопросов, как насчёт…
	Загрузка файлов закончена. Соединение прервано.
	Блядство!|Проклятье!
	То есть я здесь ещё надолго? И не просто надолго, а ещё должна снова рисковать своей жизнью?
	Но ведь прошлая «я» была уверена в важности этой миссии. Знала ли я тогда всё о своём будущем задании? Что мне придётся пробыть здесь так долго?
        Но даже если и нет, это ещё не значит, что мне надо всё бросить. Дело, которое мне поручили, чрезвычайно важно, и это значит, что я обязана его выполнить. Так или иначе.

	Информация, добытая из мейнфрейма
	Так, хорошо. Быть может, эта милая железяка тоже захочет мне что-то рассказать?
	Запрос: Проект «Солнце»
	*Поиск выполнен*
					*Обнаружено файлов: 0*
					*Записей о файлах: 5*
	Вот так вот, да?
	Запрос: Проект «Радуга»
	*Поиск выполнен*
					*Обнаружено файлов: 0*
					*Записей о файлах: 5*
	Грр! Похоже, при передаче файлы были удалены из памяти. Замечательно. Просто замечательно.
	Запрос: записи о файле «проект Радуга»
	*Поиск выполнен*
					*История файла:
					69 457 дней назад: файл загружен;
					69 452 дня назад: файл перемещён. ОШИБКА: ПОЛУЧАТЕЛЬ НЕ ПОДТВЕРДИЛ ЗАПРОС. ОТМЕНА ПЕРЕМЕЩЕНИЯ;
					81 день назад: файл просмотрен;
					3 минуты назад: файл перемещён.*
	Похоже, ничего нового мне узнать… Стоп, что?! Ну-ка, ну-ка…
	*Просмотр файла:
					Файл просмотрен 81 день 5 часов 18 минут назад авторизованным пользователем ПипБак с заводским номером PX 457095004132 L*
	Пользователь ПипБака, да? Кажется, я пока что не видела на поверхности никого, у кого был бы ПипБак. Что, если… что, если это «Избранная-24»?
	Да, это наверняка она. Возможно, она уже очень далеко отсюда, возможно, уже мертва. Однако я всё равно должна попытаться найти её. Может, она бывала в «Гарцующем Пони»? Надо спросить у Каламити, если кто и знает, то точно он.

	Разговор с Каламити об «Избранной 24»
	Каламити?
	Да, @lp? Что-то нужно?
	Ну, в общем, да. Скажи, за последние несколько месяцев ты не видел никого, похожего на меня?
	Ась? В смысле похожего? Такого же маленького? Или такого же любителя приключений?
	(смущённо) Нет. Я имею в виду «из Стойла».
	А, в этом смысле. Да, видел одну. Чудачка, если честно, сразу видно, что только из Стойла. Но хорошая. В смысле, сердце у неё доброе. Я ж ещё хотел у тебя спросить, не твоя ли это знакомая, да как-то не до того было.
	Короче, где-то три или четыре месяца назад она пришла к нам. Сама слабая, голодная, пошла было к ночлежке, но остановилась, увидев уголок Дока. Там он как раз штопал пару наших, которых рейдеры подстрелили. Так она зашла, поговорила с ним о чём-то минут пять и встала помогать рядом. С тех пор она рядом с Доком только и ошивалась. Он её много хвалил, но между нами бурчал, что новенькая пытается больным давать лекарства, за которые те не платили.
	А почему её сейчас нет здесь? Доктор Сепсис её выгнал?
	Нет, что ты. Но, по правде гря, боюсь, что всё ещё хуже. Но знаешь, спроси-ка лучше у самого Дока… Он те всяко лучше расскажет.

	Разговор с Доком о Вельвет
	Слушай, Док, есть разговор. Очень важный…
	Если это венерическое, то лучше обсудить твой вопрос за занавеской.
	Да нет, я не о том. Хочу тебя расспросить о выходце из Стойла. Знаешь такую? Мне сказали, что некоторое время назад она помогала тебе тут, в клинике.
	А, ну да, помню, конечно же. Вельвет Ремеди — так её звали. Да, помогала мне тут какое-то время. Очень способная, и в медицине разбирается, хотя и самоучка. Училась по книжкам, сразу видно. Практики мало, а в хирургии вообще никакой.
	Но очень добрая, даже слишком. Так и норовила помогать всем бесплатно. Не только пони, а и вообще всем. Мы пару раз с ней поругались по этому поводу, потому что её доброта выводила клинику в отрицательный баланс. Но нам удавалось найти компромисс.
	Много расспрашивала про нашу жизнь, но больше всего интересовалась гулями. Пыталась раскрыть секрет их не-жизни, не верила моим словам, что это чёрная магия зебр. В итоге решила сама разобраться. Глупая затея, как по мне. Гулей уже не излечишь.
	Сперва искала их по округе… Я её пытался отговорить, да всё без толку. А потом как-то сказала, будто знает, где этих существ больше всего. Ну я догадываюсь, где — в какой-нибудь канализации или другой дыре. Потом ушла, ну и всё, так и не видели её больше.
	Жаль… наверняка нашла больше гулей, чем было нужно. Смотри, не повтори её ошибок.
        И вы что, даже не искали её?
	Искали. Каламити летал, искал, даже по стокам проверил. Никаких следов.
	Вот как… Спасибо.
	Да за что тут «спасибо»… А тебе зачем она? Вы были знакомы?
	Да… в смысле нет…
	Не знаю.
	…
	Ну ладно, дело твоё.

	Стоп! Дальше идти опасно! Нужно поискать другой путь.

	Лагерь? Здесь? Интересно…
	Надо осмотреться повнимательней.

	Осмотр лагеря в канализации
	Тааак. Следов гулей нет — уже хорошо.
	Но здесь есть признаки борьбы. Матрас смят, как будто по нему потопталась пара рейдеров. Одна стопка книг опрокинута. То же самое с котелком и склянками на столе. Они разбиты, как будто упали после того, как кто-то со всей силы пнул стол под ними. Или что-то вроде. И всё это лежит нетронутым уже довольно давно.
	Самое главное, крови нет. Возможно, хозяин лагеря жив… Нужно поискать ещё какие-нибудь следы.

	Найден дневник Вельвет
	О, а тут дневник! Наверняка принадлежит хозяину лагеря. Так… Тут есть подпись: «Вельвет Ремеди».
	(читает) Так-так-так… Она здесь изучала гулей, проводила какие-то эксперименты… Нужно будет на досуге изучить дневник более подробно.
	Однако лагерь давно пустует, и ушла она явно не по своей воле. Кто её мог здесь обнаружить, помимо гулей?… Работорговцы из лагеря наверху?

	Разговор с пленниками грифионов о Вельвет
	Тихо. Не шумите. Сейчас я вас освобожу.
	Спасибо, незнакомка.
	Но если ты пришла за своей подругой, то прости, её с нами больше нет.
	Погоди. Ты о чем?
	Другая пони. Мы бежали с ней от работорговцев, и она носила точно такую же железку на ноге, как у тебя. Вы из одного клана?
	Просто расскажи поподробней.
	Чёрная единорожка с серебряной гривой. Она сказала, что её зовут Вельвет Ремеди. После побега мы скитались вместе некоторое время. Она не особо говорила о своём прошлом, но очень хорошо лечила. Мы расстались, когда встретили зебр. Эти отродья заманили её к себе. Притворились, будто им плохо, и твоя подруга клюнула. Мы пытались её отговорить, но она не слушала. Сейчас, наверное, уже давно в желудках полосатых. Прости.
	Хм… спасибо, что рассказал.

	Поздравляем! Вы преодолели [первый уровень канализации]. Вы можете покинуть канализацию, поднявшись по лестнице, или спуститься глубже, войдя в дверь [Exit]. На более глубоких уровнях вы сможете найти больше врагов, испытаний и наград, и в конце каждого также есть проходы наверх.

	Разговор с пленником работорговцев
	Эй! Ты не одна из них? Ты на них не похожа… пожалуйста, помоги мне!
	Что произошло? Кто посадил тебя в клетку?
	И кто такие эти «они»?
	Работорговцы! Их тут целая банда. Они захватили нас в плен во время набега — меня и других пони. И теперь держат в клетках, пока не увезут в Филлидельфию.
	Они похищают других пони, чтобы… просто использовать их, как будто это какие-то вещи?
	Да! Прошу, не оставляй меня здесь!
	Не оставлю! Ни тебя, ни других пленников.
	Но клетка ведь заперта… Не знаю, смогу ли я справиться с замком.
	У работорговцев должны быть ключи. Скорее всего, у главного надсмотрщика есть копия. Но украсть их никак не выйдет, а забрать силой… Их слишком много для тебя одной.
	Это мы ещё посмотрим!
	Где держат других пленников?
	Я не знаю. Должно быть, в том большом здании. Надеюсь, с ними не сделали ничего плохого…
	Сейчас я попробую взломать замок на твоей клетке. А если не получится, придётся пойти и добыть ключи.
	Я просто не верю, что такое может происходить!

	Разговор с главным надсмотрщиком
	Ага, вот ты где! Так это из-за тебя у нас столько проблем?
	Да, из-за меня. А ты, значит, главный надсмотрщик? У тебя ключ от клеток с пленниками?
	А как же! Хочешь освободить всё это мясо? Ну что ж, ключ и правда у меня. Подойди поближе… чтобы я мог тебе его отдать…

	Встреча с Бучем
	Ну надо же… какой здоровенный! Разве пони вообще бывают такого размера?
	Так, я, бля, не понял! Что за хуета тут творится??? Что за стрельба, что за херня? Вы уже совсем мозгами ебанулись?|Так, я не понял! Что за фигня тут творится??? Что за стрельба, вы уже совсем мозги пропили?
	ЭЙ ТАМ, ОГЛОХЛИ!!?? ПИЗДУЙТЕ ВСЕ СЮДА, ТУПЫЕ ГОВНЮКИ, БЫСТРО НАХ!!!|ЭЙ ТАМ, ОГЛОХЛИ!!?? А НУ ВСЕ СЮДА, ТУПЫЕ ВАЛЕНКИ, БЫСТРО!!!
	Не ори, бычара, никто не придёт.
	Кто ещё, бля, пищит там, внизу? Ты что за блоха?|Кто ещё пищит там, внизу? Ты что за блоха?
	Твоя банда уничтожена, а пленники на свободе. Может, хочешь что-то по этому поводу сказать?
	Я только раз на тебя наступлю, мелкая сучка. Второго раза не потребуется.|Я только раз на тебя наступлю, мелочь. Второго раза не потребуется.

	Записка от Шарп Шутера
	Буч! Ёб твою мать! Мало того, что ты не выполняешь мои приказы, так ты ещё и сваливаешь, лишая меня возможности надрать тебе жопу лично? Запомни, если я ещё раз узнаю, что ты кладёшь хуй на свои обязанности, эта операция будет для тебя последней в моём отряде!
Я приказывал тебе начать поиски? Приказывал, сука, можешь не отрицать. Тебе было поручено собрать парней и лично провести разведку квадрата 15:28 на предмет входа в Стойло. Поручено ещё вчера! И какого хуя ты до сих пор этого не сделал! Опять сидишь, бухаешь и хером груши околачиваешь?
Твой последний шанс: сегодня вечером ты должен взять десяток из своей пиздобратии и выполнить мой приказ по поиску дома этой слащавой суки с ПипБаком, которую твои парни нашли неделю назад. У нас буквально в паре километров может быть подземный бункер, доверху набитый самым отборным мясом, и мы не можем его упустить. Понимаешь, Буч? Не можем!
Если я вернусь из Стойла 88, а ты будешь ещё здесь — ГЛАЗ НА ЖОПУ НАТЯНУ!
И да: если я узнаю, что ты разболтал парням истинную цель прогулки — лично язык отрежу.

Шарп Шутер.|Буч! Мало того, что ты не выполняешь мои приказы, так ты ещё и сваливаешь, лишая меня возможности надрать тебе задницу лично? Запомни, если я ещё раз узнаю, что ты пренебрегаешь своими обязанностями, эта операция будет для тебя последней в моем отряде!
Я приказывал тебе начать поиски? Приказывал, можешь не отрицать. Тебе было поручено собрать парней и лично провести разведку квадрата 15:28 на предмет входа в Стойло. Поручено ещё вчера! И ты до сих пор этого не сделал!
Твой последний шанс: сегодня вечером ты должен взять десяток из своей группы и выполнить мой приказ по поиску дома этой слащавой пони с ПипБаком, которую твои парни нашли неделю назад. У нас буквально в паре километров может быть подземный бункер, доверху набитый самым отборным мясом, и мы не можем его упустить. Понимаешь, Буч? Не можем!
Очень надеюсь, что когда я вернусь из Стойла 88, ты уже будешь далеко, пахать весь в мыле.
И да: если я узнаю, что ты разболтал парням истинную цель прогулки — лично язык отрежу.

Шарп Шутер.

	Свет, вода и свежий воздух!
	ЗАЕБИСЬ!|Замечательно!

	Записка! Так, что в ней?..
	О нет… Эти ублюдки, похоже, схватили «Избранную-24»! Нужно найти её и спасти как можно быстрее.
	Шарп Шутер — это ещё кто, местный начальник? Судя по записке, он где-то в Стойле 88. Надеюсь, мы с ним встретимся!

	Стой! Не знаю, кто ты, но не ходи дальше!
	Почему? Что там?
	Не что, а кто. Буч, глава охраны работорговцев. Огромный, как бизон, и свирепый, как мантикора. Он убьёт тебя, если увидит!
	Это мы ещё посмотрим! Обо мне не беспокойся, давай лучше я открою твою клетку.

	Дверь в Стойло 88… Что тут можно сказать, довольно внушительно.

	Вы преодолели [первый уровень заброшенного Стойла]. Войдите в дверь [exit], чтобы перейти на [второй уровень]. На более глубоких уровнях вы сможете найти больше врагов, испытаний и наград, а также это поможет вам набрать необходимый опыт.
	Хмм… пока что мне не встречалось место, где могло бы хранится то, что я ищу. Нужно идти на более глубокие уровни.

	Этот коридор направо… Насколько я знаю планировку типичного Стойла, он ведёт к Ядру Управления и центральному серверу. Возможно, Квантовый Когитатор там?
	Идите по коридору направо, чтобы попасть в [Ядро Управления]. Или войдите в дверь [Exit], чтобы продолжить исследование нового уровня Стойла.

	Разговор работорговцев о роботе
	Доклад.
	Эта… Босс! Мы никак не попадём внутрь, пока этот ебучий робот там сидит!|Эта… Босс! Мы никак не попадём внутрь, пока этот долбаный робот там сидит!
	Это чья проблема? Моя? Я отдал приказ, это значит, что проход должен быть свободен. Вас учили управляться с роботами.
	Дык это… Босс! Это не простой робот! Пяток наших уложил одним залпом!
	Меня НЕ ЕБЁТ! ВАША ЗАДАЧА — ВЫПОЛНЯТЬ МОИ ПРИКАЗЫ, И ЕСЛИ Я ПРИКАЖУ УБИТЬСЯ НАХУЙ, ВЫ УБЬЁТЕСЬ НАХУЙ! ВЫ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗАЧИСТИТЬ ЭТОТ СЕКТОР ТРИ БЛЯДСКИХ ДНЯ НАЗАД! ТЫ ПОНИМАЕШЬ, ЧТО ЭТО ЗНАЧИТ? ЭТО ЗНАЧИТ, ЧТО ЕСЛИ ЧЕРЕЗ ЧАС Я СЮДА ЗАЙДУ И НЕ УВИЖУ ЭТОГО РОБОТА РАЗЪЁБАНЫМ КО ВСЕМ ХУЯМ, Я ОТКРОЮ ПО ВАМ ОГОНЬ НА ПОРАЖЕНИЕ! ТЫ МЕНЯ ПОНЯЛ, САЛАГА?! ТЫ! МЕНЯ! ПОНЯЛ?!|Мне ПЛЕВАТЬ! ВАША ЗАДАЧА — ВЫПОЛНЯТЬ МОИ ПРИКАЗЫ, И ЕСЛИ Я ПРИКАЖУ СДОХНУТЬ, ВЫ СДОХНИТЕ С УЛЫБКОЙ НА МОРДЕ! ВЫ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗАЧИСТИТЬ ЭТОТ СЕКТОР ТРИ ДНЯ НАЗАД! ТЫ ПОНИМАЕШЬ, ЧТО ЭТО ЗНАЧИТ? ЭТО ЗНАЧИТ, ЧТО ЕСЛИ ЧЕРЕЗ ЧАС Я СЮДА ЗАЙДУ И НЕ УВИЖУ ЭТОГО РОБОТА РАЗНЕСЁННЫМ В ХЛАМ, Я ОТКРОЮ ПО ВАМ ОГОНЬ НА ПОРАЖЕНИЕ! ТЫ МЕНЯ ПОНЯЛ, САЛАГА?! ТЫ! МЕНЯ! ПОНЯЛ?!
	Понял, босс! Это… Всё сделаем сейчас же! Нам бы, того… импульсных гранат?
	Бери всё, что надо. Чтобы через час этого робота тут не было, хоть хером его пришиби, ты понял?! Как же вы, тупые бараны, меня заебали…|Бери всё, что надо. Чтобы через час этого робота тут не было, хоть лбом его пришиби, ты понял?! Как же вы, тупые бараны, меня достали…
	…
	Они не могут пройти здесь? Возможно, это как раз то место, что я ищу. А вот этот, наверно, и есть Шарп Шутер. Сейчас мы с ним поговорим…
	Но… что ещё за робот?

	Записи, найденные у лидера работорговцев
	Вот проклятье, он сдох! Как же я теперь узнаю про вторую «Избранную»?
	Стоп, что это? Какие-то записи. Надо бы изучить.
	Так, это явно всё не то. Читаем дальше:
- День пять. Не то.
- Не то.
- Не то…
- Так, вот!
	Проклятый ублюдок…|Проклятая тварь…	Она бежала! Слава Селестии, она сбежала!

	Дневник Шарп Шутера
	Итак, прошло всего несколько часов после нашего разговора, и наш славный, Дарящий Солнце, Надежда Пони, Всеспасающий, ебись он в сраку, Красный Глаз уже избавился от меня. Отправить зачищать старое Стойло? Серьёзно, блядь? Может, мне ещё самому лопату в копыта взять, нет, дражайший наш Возродитель? В жизни такой мстительной сволочи не встречал. Ладно, похуй. Может, отдохну хоть, пока мои парни будут развлекаться стрельбой по жестянкам.|Итак, прошло всего несколько часов после нашего разговора, и наш славный, Дарящий Солнце, Надежда Пони, Всеспасающий Красный Глаз уже избавился от меня. Отправить зачищать старое Стойло? Серьёзно? Может, мне ещё самому лопату в копыта взять, нет, дражайший наш Возродитель? В жизни такой мстительной сволочи не встречал. Ладно, плевать. Может, отдохну хоть, пока мои парни будут развлекаться стрельбой по жестянкам.
	День 1. Мой отряд собрался с рассветом и вышел через северные ворота. Когда я проходил под аркой, услышал хихиканье часовых на вышке. Эти уроды потеряли всякий страх и продолжили перешучиваться на тему моего разлада с «красноглазиком», даже когда я посмотрел в их сторону. Пристрелил обоих, ибо нехрен. Если кто будет спрашивать, скажу, что за неуважение к лидеру.
	День 21. Повседневная рутина прервалась с приходом парней Буча. Отряд был направлен на составление карт подземных стоков и во время работы наткнулся на одинокого единорога, который баловался с трупачиной в тёмном уголке. Но не это главное. Главное то, что у неё ПипБак. Охранники, поймавшие её, искренне считают, что это писец Стальных Рейнджеров. Не буду развеивать их самообман, однако мой опыт говорит совсем о другом. Стальные Рейнджеры никогда бы не отправили одинокого писца без оружия на задание. В этом мире есть только три типа пони, которые имеют доступ к такой редкости, как ПипБак: Стальные Рейнджеры, элитные охранники Красного Глаза и выходцы из всё ещё закрытых Стойл. Последние настолько редки, что многие считают, что функционирующих Стойл вообще не осталось, но наша добыча явно не относится к первым двум категориям. Нееет, она точно из Стойла! Если так, то, кажется, я самый везучий мерзавец отсюда и до самого Кантерлота. Этот мелкая цыпа выглядит так, будто она только из пробирки, и точно не выдержит в нашем мире долго. Значит, её домик совсем рядом. Если я найду нетронутое, полное жителей Стойло… это же будет самый большой кусок в моей жизни!
	День 22. Вчера я дал сутки нашей гостье, чтобы пораскинуть мозгами и самой рассказать, где её дом. Сегодня срок вышел, и она не проявила благоразумия. Утверждает, будто бы «не помнит» этого. Ха! К сожалению, сегодня она ничего важного не сообщила. Продолжим разговор завтра. Но твою ж мать, как же сладко она кричит под ударами плети…
	День 25. Пленница всё молчит. Захлёбывается в слезах, уверяя, что ничего не помнит, но не колется. Что ж, отдам дань уважения, в её Стойле умеют учить держать рот на замке. Придётся начинать поиски самостоятельно. Проблема в том, что среди парней придурка Буча наверняка есть пара шестёрок моих конкурентов. Как только они узнают, что мы нарыли Стойло, они свалят в тот же вечер и побегут докладывать своим хозяевам. Значит, будем поддерживать миф о писаре Железнозадых. Поставлю во главе поисковых отрядов своих надёжных парней, только они будут знать настоящую цель поисков.
	День 26. Побег рабов. Караул из новичков заснул на посту, и этим воспользовались несколько шкур, в том числе наш крепкий орешек. Больше можно не надеяться узнать о входе в Стойло из первых копыт. Обоих салаг повесили на рассвете, а хули толку. Теперь придётся полагаться только на удачу и добросовестные поиски.|День 26. Побег рабов. Караул из новичков заснул на посту, и этим воспользовались несколько шкур, в том числе наш крепкий орешек. Больше можно не надеяться узнать о входе в Стойло из первых копыт. Обоих салаг повесили на рассвете, а толку? Теперь придётся полагаться только на удачу и добросовестные поиски.

	Отчёт о состоянии ядра управления
	Предохранительные силовые поля отключены.
	Состояние системы:
Ядро реактора: мощность 17,56%.
Главный мейнфрейм: работает.
Системы безопасности: активны.
Охранный Ультра-страж: активен.
	Внимание!
Утечка радиоактивных материалов из реактора.
Посещение зоны F-17 в настоящее время не рекомендуется.

	Квантовый Когитатор… это он!
	Я справилась! Справилась! Ура!
	Но теперь нужно связаться с Наставником. Интересно… смогу ли я это сделать с помощью вон того мейнфрейма? По виду он точно такой же, как на заводе МэйнТек…

	Второй разговор с Наставником
	Лишь бы он работал…
	*Подключение нового оборудования*
*Оборудование подключено: персональный компьютер «ПипБак», модель PX 778185578322 S*
*Установленные права: гость*
*Внимание: права пользователей категории «гость» ограничены. Вы можете: создавать новые текстовые документы, просматривать документы категории «F», запрашивать сеанс связи с адресатами из списка контактов, настраивать параметры температуры и влажности помещения, сыграть с компьютером в «Угадай слово».*
	Открыть список доступных контактов.
	*Список контактов: категория «Внутренние» — 47 контактов; категория «Внешние» — 35 контактов; категория «Первостепенные» — 3 контакта.*
	Запрос адреса: Стойло Пи.
	Контакт «Стойло Пи»: совпадений — 1. Статус контакта — активен. Запрос сеанса связи…*
	*Проходит 10 минут*
	На связи, @lp.
	Да, получилось!
	Тише, не кричи, я только проснулся! Ты знаешь хоть, что сейчас два часа ночи?
	Простите, не следила за временем, пока прорывалась сквозь огромное, забитое роботами и работорговцами Стойло.
	Кем забитое?
	Так, слушайте. Здесь, в Стойле 88, орудует большая группа пони, которые ловят и забирают в рабство других пони.
	Я знаю, кто такие работорговцы, @lp…
	… которые некоторое время назад поймали Избранную-24 и отправились на поиски нашего Стойла.
	Подожди минутку. Если для Стойла Пи есть угроза, нам придётся принять очень жёсткие меры безопасности. Ты уверена в своих словах?
	Да, абсолютно. Я читала их приказы. Однако из-за своей паранойи эти типы хранили знание о нашем Стойле как зеницу ока, и посвящено в неё было только основное командование. Я устранила их.
	Устранила командование? Это… впечатляет.
	Тем не менее, @lp, при всем уважении я не могу довериться твоим словам. С этого же дня я вынужден ввести дополнительные меры предосторожности. Для нас с тобой это значит, что подобные сеансы связи отныне — непозволительная роскошь.
	Итак, тебе есть что сообщить по поводу твоего основного задания?
	Когитатор у меня.
	Великолепно. Ты молодец, @lp.
	Значит, ситуация следующая: Когитатор — лишь один из нескольких элементов, которые нам необходимы. Два оставшихся: Амулет Аликорна и Чёрная Книга. Это — артефакты древности, которые изучались пони до войны и планировались для задействования в проекте «Радуга». Оба были далеко от нас в день, когда на мир обрушились мегазаклинания.
	Согласно нашим архивам, Амулет Аликорна изучали в НИИ МТН в Мэйнхэттене, в то время как Чёрная Книга хранилась в Кантерлоте. Они — твоя следующая цель. Насчёт Когитатора — тебе нужно передать его нам. Я перешлю тебе координаты точки встречи и время, на месте тебя будет ждать надёжный… пони. Он будет говорить с тобой через спрайт-бота. Не волнуйся, на месте ты сразу поймёшь, что перед тобой тот, кто нужно. Он заберёт у тебя когитатор, а затем расскажет то, что ты захочешь узнать. Мы всё ещё не можем допустить того, чтобы наши секреты через тебя попали врагу, но, думаю, ты заслужила право узнать больше о своём прошлом.
	Эээ, нет. Я собираюсь узнать ответы прямо…
	*Соединение завершено*
	… сейчас. Чтоб тебя!

	Неожиданная встреча со Стальными Рейнджерами
	Эй, ты!
	Спокойней. Я не желаю вам зла, эээ, стальные пони.
	Я задам тебе вопрос, и ты на него ответишь. Это твой спрайт-бот?
	Что? Что вы имеете в виду?
	Я задала вопрос. Перед нами лежит спрайт-бот. Он твой?
	Вы что-то путаете. Я не владею никакими спрайт-ботами.
	Погоди, Роуз. Кажется, у нас возникло недопонимание.
	Извини мою подругу, малышка. Она не хотела тебя напугать.
	Что ты несёшь, Даймонд?
	Помолчи.
	Скажи, милая, откуда у тебя эта штука на ноге?
	Прекрати разговаривать так со мной. И эта «штука» принадлежит мне.
	Прости, крошка, но тут ты неправа. Дело в том, что подобные технологии — наследие давних времён. А мы — Стальные Рейнджеры, братство, долгом которого является сохранение этих технологий. Поэтому мы, к сожалению, не имеем морального права оставлять такую вещь в опасности.
	Кроме того, ты ведь здесь не случайно, верно? Когда мы нашли этого бота, он неподвижно висел на месте, прячась в кустах. Необычное поведение для бездумной машины, не так ли? Тем более необычно то, что этот робот попытался удрать от нас, едва завидев. Этим ботом кто-то управлял, и он собирался встретиться здесь с определённым пони, который не поленится прийти в такую дикую, скрытую от чужих глаз глушь в строго определённое время. Ты понимаешь, о чем я, девочка?
	Если коротко — ты идёшь с нами. Сейчас же.
	Зачем так грубо? Милочка, прости ещё раз грубиянку Роуз. Мы не враги тебе. Но мы должны отвести тебя к нам домой, где ты дашь нам свой ПипБак и расскажешь, откуда он у тебя взялся и кто управлял спрайт-ботом. Ты окажешь этим большую услугу всем пони, уверяю тебя! А за это мы тебя сытно накормим и дадим припасов в дорогу. Идёт?
	Пожалуй, это самая необычная попытка меня ограбить из всех, что я могу вспомнить. Нет, я никуда не последую с вами и тем более не отдам вам свой ПипБак. Вы меня поняли?
	Да, бродячая. Мы тебя поняли.

	Записка, найденная у наёмников
	Пек, это Стинкер. Короч, тут следующая ситуация. Моё отделение переназначили на усиление основных отрядов ловцов, а надзор за территорией перекинули на твоих. Нет времени искать тебя лично, поэтому оставлю тебе эту записку. Считаешь, что я наёбываю — можешь бросить всё и прилететь в штаб показать её Твику, я с радостью похихикаю над тем, как он надерёт тебе зад за «неподчинение». Я серьёзно, кореш, сейчас всё без обмана.
Тебя не было на инструктаже командиров заграждения, поэтому передам в двух словах суть. Мы никого особо не ждём, но на всякий надо следить за Сталежопыми. Эти гряземесы навострились засылать на место наших операций лазутчиков. Мне лично на них срать с крыши небоскрёба, но подобное подглядывание нервирует нанимателей. Поэтому приказано без разбирательств отстреливать каждую суку. Определить таких просто: эти шестерёнкоёбы никогда, ни при каких обстоятельствах не в силах отказаться от пользования ПипБаком. Это противоречит их принципам или что-то вроде того. Так что просто скажи своим ребятам дырявить всех, у кого будет на ноге такая херовина. И не пришейте там никого левого, местные нужны нанимателю живыми. Время от времени к вам будут направлять конвой, чтобы забирать тех пони, что вы отловите на периметре, так что разделять отделение тебе не придётся. Надеюсь, у твоих ребят достаточно острый глаз, чтобы не перепутать ПипБак с повязкой? Ха-ха.|Пек, это Стинкер. Короч, тут следующая ситуация. Моё отделение переназначили на усиление основных отрядов ловцов, а надзор за территорией перекинули на твоих. Нет времени искать тебя лично, поэтому оставлю тебе эту записку. Считаешь, что я вру — можешь бросить всё и прилететь в штаб показать её Твику, я с радостью похихикаю над тем, как он надерет тебе зад за «неподчинение». Я серьёзно, кореш, сейчас всё без обмана.
Тебя не было на инструктаже командиров заграждения, поэтому передам в двух словах суть. Мы никого особо не ждём, но на всякий надо следить за Сталежопыми. Эти гряземесы навострились засылать на место наших операций лазутчиков. Мне лично на них плевать с крыши небоскрёба, но подобное подглядывание нервирует нанимателей. Поэтому приказано без разбирательств отстреливать каждую подозрительную личность. Определить таких просто: они никогда, ни при каких обстоятельствах не в силах отказаться от пользования ПипБаком. Это противоречит их принципам или что-то вроде того. Так что просто скажи своим ребятам дырявить всех, у кого будет на ноге такая железка. И не пришейте там никого левого, местные нужны нанимателю живыми. Время от времени к вам будут направлять конвой, чтобы забирать тех пони, что вы отловите на периметре, так что разделять отделение тебе не придётся. Надеюсь, у твоих ребят достаточно острый глаз, чтобы не перепутать ПипБак с повязкой? Ха-ха.

	Осмотр руин Мейнхеттена
	Вот, хорошее место, чтобы осмотреться
	Вы достаёте бинокль и осматриваете всё вокруг
	Везде сплошные развалины… да, война не пощадило это место…
	Стоп!
	Высокий небоскрёб с большим символом Министерства Тайных Наук. Сильно разрушенный, но даже сейчас в нём осталось не меньше тридцати этажей. Возможно, это и есть НИИ МТН Если где и стоит искать Амулет Аликорна, то в этом здании.
	Так, как туда лучше добраться… Снизу прохода нет, там всё завалено обломками… Но зато к небоскрёбу ведёт эстакада монорельсовой дороги, а на неё можно попасть с крыши соседнего здания.
	Но что это за чёрные точки вокруг НИИ? Не вижу. А если увеличить кратность?..
	Аликорны! Ебать их мантикорой! Их там целая стая.|Аликорны! Прокляни их Селестия! Их там целая стая.
	Но почему их там так много? Возможно, Амулет действительно там?

	По этой эстакаде когда-то ходили поезда… а теперь под ней разве что прячутся кровокрылы. Но по ней я смогу добраться до башни МТН.
	Идите по эстакаде направо, чтобы попасть в [Башню МТН]. Или войдите в дверь [Exit], чтобы продолжить исследование Мэйнхэттена.

	Осмотр спрайтбота
	Что тут у нас…
	Вроде обычный спрайт-бот.
	Хотя нет. В нём отсутствует несколько элементов. Вооружение снято, «вечная» энергомагическая батарейка заменена более компактным и краткосрочным аналогом. Внутри корпуса на месте удалённых элементов находится большая полость, огороженная от деталей грубо приваренными переборками. Без сомнения, это тот спрайт-бот, которому надлежало забрать у меня когитатор.
	Итак, встреча сорвалась. Спрайт-бот уничтожен, и кто бы там не собирался забрать у меня когитатор, больше у него такой возможности нет. Что б вас Найтмер Мун трахнула, уроды!
	По крайней мере Наставник дал пояснения насчёт ещё двух элементов проекта. Осталось только найти их… в руинах двух самых больших городов прошлого… где они не факт что вообще есть. Чудесно, в путь!

	Ну что же, куда-то мы добрались. Похоже, здесь в меня не собираются стрелять. Нужно осмотреться и порасспрашивать.

	Добро пожаловать в «Гарцующий Пони» — самое дружелюбное и безопасное место на Пустошах. Здесь вы сможете отдохнуть, поторговать, починить снаряжение и воспользоваться медицинской помощью.
	Пожалуйста, соблюдайте порядок. Запрещены: драки, стрельба, воровство, перемещение мебели. Нарушители, скорее всего, будут уничтожены.

	Раздел «Здоровье» в вашем ПипБаке
	Следите за своим здоровьем! В этом вам поможет раздел «Здоровье» в вашем ПипБаке.
	Помните, на одних лечебных зельях не проживёшь. Хотя они и улучшают ваше самочувствие, но не исцеляют серьёзные травмы и ранения.
					Если вы любите шастать по разным опасным местам, но при этом не очень хорошо разбираетесь в медицине, то вам определённо стоит регулярно посещать доктора.

	Использование верстака
	Используйте верстак, если вам нужно что-то собрать, починить или переделать.
	Для создания оружия и взрывчатки вам понадобятся схемы и материалы, а также соответствующий навык.
					Для ремонта оружия и брони вам также понадобятся различные компоненты и навык ремонта. Или вы можете просто заплатить торговцу.
					Не используйте изношенную броню или поломанное оружие — они вас обязательно подведут в критический момент.

	Добро пожаловать на тренировочный полигон. Здесь вы можете потренироваться с холодным оружием, в стрельбе, метании гранат или магии, никому при этом не мешая.
	Пока вы находитесь в этом месте, ваше оружие не будет изнашиваться, а боеприпасы не будут тратиться. Стреляйте сколько хотите!

	Вы можете сразиться с любым боссом ещё раз, но только после того, как добудете его ключ. Уровень босса будет соответствовать вашему.

	Знакомство с Дайкири
	Приветствую тебя в моём баре «Гарцующий Пони». Кстати, так же называется и всё наше поселение. Мы здесь всегда рады мирным путникам. Не устраивай проблем, и у нас с тобой всегда будут любовь и понимание. Ну а меня зовут Дайкири.
	Привет, я @lp. Как я понимаю, ты в этом лагере главный?
	Вроде как. По крайней мере все важные вопросы решаю я. Обращайся, если нужно будет узнать чего или просто захочется опрокинуть стаканчик.
	Если хочешь поторговать или заработать немного крышек, наведайся к торговцам в главном зале. У них всегда дел невпроворот, может, они решат заплатить тебе за помощь в чём-нибудь.
	Ну а если потребуется подлататься, загляни в клинику. Наш Док — лучший врач, которого ты сможешь найти в этих местах.
	Благодарю за гостеприимство. Если мне будет нужна информация, я всегда буду первым делом идти к Вам.
	(про себя) Так, ну что же, первый контакт можно считать установленным. Надо бы разузнать что-нибудь, что поможет в поиске завода.

	Разрушенный завод
	Я пришла издалека и не знаю местных краёв. Есть ли здесь места, которые стоит посетить или, напротив, которых нужно избегать?
	Единственная здешняя достопримечательность — это разрушенный довоенный завод. Он не очень пострадал во время бомбёжек, потому что большинство его построек были подземными. Там сохранились кучи ценных вещей, наши постоянно туда наведываются за хабаром. Завод просто огромен, кажется, его невозможно полностью изучить и за десять лет.
	Завод? Звучит интересно, обязательно туда загляну.
	Да на здоровье, только осторожно. Там постоянно шастают рейдеры, и турели местами всё ещё активны. Даже мины встречаются — так что смотри под ноги. Но ты не заплутаешь: там в коридорах между всеми отделами висят карты, по ним всегда можно найти выход.

	Ну как те тут? Нравится?
	Вполне неплохо, народ как будто приветливый, да и вообще… симпатично. А много на Пустошах таких вот мест?
	Неее, совсем мало. Тут в округе есть одно лишь это поселение, где тя сразу же не попытаются убить, ограбить или заковать в кандалы.
	А ты тоже здесь живёшь?
	Я? Не. Но мой дом тут рядом. Сюда я наведываюсь ради работёнки какой.
	И чем ты занимаешься, если не секрет?
	Секрета нет — в основном я тут караваны охраняю. Но на ближайшие дни я тут застряну, поэтому обращайся, если будет нужно что.

	Дайкири о Фолс Спрингс
	У меня есть к тебе один вопрос, и это очень важно для меня.
	Спрашивай.
	Фолс Спрингс. Тебе известно это название?
	Конечно. Это не слишком далеко отсюда, ну, может, день пути или около того. Иди на восток по старой дороге, не пропустишь.
	Только вот… зачем тебе туда? Тебе известно хоть, что это за место?
	Что ты хочешь сказать?
	Фолс Спрингс — логово работорговцев. У тебя что, какие-то дела с ними?
	Что? С работорговцами? Нет, конечно же нет!
	Тогда в твоих же интересах не ходить туда. Если не хочешь попасть в клетку. Говорят, их особенно интересуют единороги.
	…
	Эй, @lp! Можно тя на пару слов?

	Каламити о Фолс Спрингс
	Я тут случайно услышал ваш разговор. Скажи честно — у тя нет никаких дел с работорговцами?
	Какие ещё дела? Если хочешь знать моё мнение, работорговля — это отвратительно!
Хорошо. Я рад, что ты так думаешь. Но зачем тогда те туда надо?
	Личное дело. Ты что-то имеешь против?
	Тя там или убьют, или посадят в клетку и продадут Красному Глазу. Я не понимаю, что за нужда тя туда тащит.
	Хорошо. Ты меня выручил, поэтому я скажу тебе. Стойло 88 — слышал о таком?
	Вот оно как… Да, я слышал, что в Фолс Спрингс есть вход в какое-то Стойло. Но ещё я слышал, то пони оттуда не приходят назад.
	Но почему? Из-за работорговцев?
	Не, они тут недавно объявились только. Не в них дело даже. Там, в Стойле, полно роботов. Стойло 88 давно заброшено, никто не знает, сколько лет оно таким уже. Может, его сразу таким и построили, без пони. Не знаю… это ток слухи. Да, там может быть много ценного добра, но риск… не, я б не сунулся в такое место без особой на то нужды.
	Его жители погибли? Надо же… И всё-таки мне нужно туда попасть.
	А ты упрямая, мне это даж нравится. Тогда, если хочешь уцелеть, бери мои слова и клади се в уши.
	Лагерь работорговцев хорошо укреплён. Вокруг — высокая стена, через которую не перелезть, а ещё вышки со снайперами и пулемётчиками. Полезешь прямо — получишь десяток лишних дырок в теле. Но можно попробовать пролезть через стоки. Один беглый раб рассказывал мне, что убёг этим путём. Там тож опасно, но там у тя будет какой-то шанс.
	Хм… спасибо. Твой совет может спасти мне жизнь.
	Ну, тада удачи! Если ты залезешь в то Стойло под носом у работорговцев… О да, вот это будет новость! Многие здесь точно захотят, чтобы ты им чего-то притащила оттуда. Ты сможешь неплохо заработать, знаешь ли.

	Каламити о Мейнхеттене
	А вот и ты, @lp.
	Вы меня ждали?
	Ещё бы. Не каждый день удаётся поговорить с пони, способной так надрать зад работорговцам!
	После твоих расспросов я беспокоился о те, @lp. Я решил слетать глянуть, не попалась ли ты в копыта этих уродов. Но нашёл ток кучу трупов и пустые клетки. Кажись, ты точно умеешь постоять за себя.
	И ты не просто перестреляла кучу дурных пони, @lp. Этот отряд мог угрожать нашему лагерю. И мой опыт говорит, что если бы не ты и твоя отвага, в скором будущем нам бы наверняка пришлось обагрить свои копыта их кровью. Или примерить рабские колодки.
	Как глава этого поселения, я не могу оставить твой поступок незамеченным. За помощь в защите от угрозы работорговцев тебе причитается хорошая награда.
	Спасибо за это. Но, если честно, я сделала это в первую очередь ради своей цели, а не из альтруизма. Ваши похвалы будут излишни здесь. 
	Ах да. Чего с этим у тя, @lp? Если не секрет.
	Всё хорошо, я выполнила всё, что нужно. Но теперь мне, похоже, надо двигаться ещё дальше.
	Да? И куда терь?
	Мэйнхэттен.
	Ох зря.
	Почему?
	Если не считать того, что это довольно далеко? Сейчас там Красный Глаз и Богиня устроили большую охоту. Бедных местных пони загоняют, как зверей, и увозят в Филлидельфию.
	@lp, я знаю, что те не в первой дырявить работорговцев, но тут уже всё не так. Их больше, и с ними — Когти и аликорны.
	Если честно, я не знаю даже, кто эти пони.
	Эти Стойловские…
	Агась.
	Ща расскажу, @lp. Когти — это не пони. Это грифоны. Ты слыхала о таких?
	Вроде припоминаю.
	Так вот, Когти — это грифоны-наёмники. Не знаю, как те сказать, но… у них жизнь другая. И принципы. Сами по себе они вродь нормальные ребята, но заместо совести у них контракт. Кто им платит — с тем и дружат. И сейчас им платит Красный Глаз.
	Они наёмничают скок себя помню, потому у них очень много крышек заработано. И они тратят эти крышечки, чтобы покупать самые убойные пушки во всей Пустоши. Потому бодаться даже с одним из них — рисковое дело. А там их целый дивизион.
	Но даже они не так опасны, как аликорны.
	На самом деле мало кто знает, кто они вообще такие. Выглядят они как Принцессы, но точно никак с ними не связаны. Они безжалостны, надменны и эгоистичны. И они крайне сильны в магии.
	Но это не всё. Понятия не имею, как, но они постоянно связаны друг с другом телепатически. Они называют это «Единство» и стремятся насильно присоединить к нему всех, кого могут. А главная в этом Единстве — некая Богиня. Она указывает остальным, что делать, командуя откуда-то из недр старой базы Марипони.
	А ещё она якшается с Красным Глазом, потому её аликорны щас заодно с работорговцами.
	И вот те вишенку на торт: те пони, что спаслись от охоты в Мэйнхэттене, болтают, что видели там какого-то особо большого аликорна. Говорят, жуткий, как вечная ночь, и смертоносный, как стая адских гончих.
	Ты всё ещё хочешь туда?
	Нет. Совсем не хочу. Но я должна.
	Даже так, да? Жаль. Ну, тогда я могу пожелать только одно, @lp. Удачи тебе там.
	Точняк. Удачи, @lp. Не откинь копыта.
	А, и вот ещё что. Возьми эту штуку. В Мэйнхэттене она те понадобится.

	Красный Глаз
	Каламити, я давно хотела спросить одну вещь. Кто такой Красный Глаз?
	Я уже несколько раз о нем слышала, в том числе и от тебя, но пока всё ещё не знаю ничего, кроме того, что он — лидер работорговцев.
	Агась, это так. Он и в самом деле главный у этих живодеров.
	Но он не ток говорит им хватать всех подряд и вести в Филлидельфию. Он всерьёз верит, что спасает пони. Строит новый мир, типа того. Ну иль говорит так просто.
	У него база в Филлидельфии, точней, целый город. Рабы там трудятся, пока не умрут. Строят заводы, на которых потом мастерят оружие для армии Красного Глаза. Говорят, город уже большой, но я там не бывал ни разу.
	И в этой своей Филлидельфии Красный Глаз каждый день с трибун втирает пони, как они должны страдать ради будущего их детей.
	Дерьмо бизонье это все, @lp. Какое будущее можно построить на костях? Пони умирают ради его идей, а его работорговцы — бандюги с большой дороги. Так будущее не строят.
	Но есть такие, кто верит. Так он и набирает себе новичков. И часто набирает, потому как его дуболомов нормальные пони привечают пулей в лоб.
	Да, теперь всё понятней. Спасибо, Каламити.
	А я уж как-нибудь постараюсь научить его служек манерам.
	Не схватись за слишком большой кусок, @lp. Меньшее, что я хочу — это чтоб тя убили или забрали в рабство.
	А, и вот ещё: он часто треплет, что вышел из какого-то Стойла. Честно говоря, Стойл-то целых сейчас маловато осталось. От вас последние лет десять не сбегал никто? Кроме тя, конечно.
	Понятия не имею. Из Стойла, говоришь?
	Агась.
	Это становится интересно.

	Амулет Аликорна
	Ой!!!
	СТОЯТЬ, СМЕРТНАЯ. К ТЕБЕ ОБРАЩАЕТСЯ ЭМИССАР ЕДИНСТВА!
	Можно не орать?
	МОЛЧАТЬ! ТЫ ПОСМЕЛА СТУПИТЬ НА ЗЕМЛЮ, ПРИНАДЛЕЖАЩУЮ ПРОВОДНИКУ ВОЛИ БОГИНИ, ХРАНИТЕЛЬНИЦЕ АМУЛЕТА!
	Амулета Аликорна, я полагаю?
	МОЛЧАТЬ!!!
	ТЫ ПОСМЕЛА ТАКЖЕ НАПАСТЬ НА НАШИХ СЕСТЁР, ИСПОДТИШКА АТАКУЯ ИХ В СПИНУ!
	ЕДИНСТВО ВЫНЕСЛО СВОЙ ВЕРДИКТ. ТВОИМ ПРИГОВОРОМ МОЖЕТ БЫТЬ ТОЛЬКО СМЕРТЬ.
	И МЫ ПРИШЛИ ИСПОЛНИТЬ ЕГО.
	У ТЕБЯ НЕТ ШАНСОВ ПОБЕДИТЬ НАС В ЧЕСТНОМ БОЮ, ЧЕРВЬ. ЯРОСТЬ БОГИНИ ИСПЕПЕЛИТ ТВОЮ ПЛОТЬ. СДАВАЙСЯ, И ЕДИНСТВО ПОЗВОЛИТ ТЕБЕ УМЕРЕТЬ… МЕНЕЕ МУЧИТЕЛЬНО.

	Встреча с Кровавой Луной
	ИТАК, К НАМ ЯВИЛАСЬ МОГУЩЕСТВЕННАЯ УБИЙЦА АЛИКОРНОВ. МЫ ОЧАРОВАНЫ.
	Правильно. И ты следующая.
	ТВОЙ ДУХ ВПЕЧАТЛЯЕТ, НО ТЕЛО ТВОЁ СЛАБО. ТЫ — НИЧТО, ЖАЛКАЯ ПЫЛИНКА ПРЕД НОГАМИ БОГИНИ.
	НО ТЫ НЕ БЕЗНАДЁЖНА, ПЫЛИНКА. ТВОЙ ПОТЕНЦИАЛ ВЕЛИК, И БОГИНЯ СЧИТАЕТ ТЕБЯ ДОСТОЙНОЙ СТАТЬ. ЧАСТЬЮ. НАС.
	ПРИМИ СВОЮ СУДЬБУ, СМЕРТНАЯ, И СТАНЬ ЧАСТЬЮ ЕДИНСТВА.
	Какой мне с этого прок?
	БОГИНЯ ГОТОВА ПРИНЯТЬ ТЕБЯ В НАШИ РЯДЫ. ТЫ МОЖЕШЬ СЛИТЬСЯ С НАМИ, СТАТЬ ЕДИНЫМ И МОГУЩЕСТВЕННЫМ РАЗУМОМ, ОЩУТИТЬ ОБЩНОСТЬ ВЕЛИКИХ, ЧТО УНАСЛЕДУЮТ ЭКВЕСТРИЮ! МОЩИ АЛИКОРНОВ БОГИНИ НЕ СМЕЕТ ПРОТИВИТЬСЯ НИ ОДИН ЖАЛКИЙ РАБ, И ТЫ ЛИБО ПРИМЕШЬ ЕДИНСТВО, ЛИБО СГОРИШЬ В ЕГО ПЛАМЕНИ. ВЫБИРАЙ, СМЕРТНАЯ! ВЫБИРАЙ, ИБО ЭТО САМЫЙ ГЛАВНЫЙ МОМЕНТ ВСЕЙ ТВОЕЙ ЖАЛКОЙ ЖИЗНИ!
	Ммм, ну… нет, не интересует.
	КАКАЯ ДЕРЗОСТЬ. КАКАЯ ГЛУПОСТЬ!
	ТОГДА ТЫ СГОРИШЬ, НАСЕКОМОЕ.

	Это он, да? Амулет Аликорна.
	Да, наверняка он. Только от того, что я держу его в копытах, по моим мышцам пробегает странная дрожь. Меня как будто наполняет силой.
	Что же будет, если я надену его?
	Не так просто, Амулет!
	Его нельзя надевать. Это точно. И я не буду. Мне хватит того, что он со мной.
	Отдам его курьеру Наставника, как только появится новый шанс встретиться с ним.

	Каламити о Кантерлоте
	Здравствуй, Каламити.
	Рад тя видеть, @lp. Я уж не надеялся, что ты вернёшься.
Как твоё дельце?
	Лучше, чем могло быть.
	Дело в шляпе? Больше не надо никуда бежать и никого спасать?
	Боюсь, что не совсем так. Мой путь теперь лежит в Кантерлот.
	Кантерлот?..
Есть пути помереть полегче, знаешь ли. Что за лихо туда тя несёт?
	Я делаю это ради моего Стойла. Поверь, это действительно важно.
	Уж не думал, что услышу это вновь.
Ты уверена в этом?
	…
	Да.
	Как знаешь. Но я не могу помочь те. Нечем.
Я сам не бывал в тех краях ни разу. Знаю тольк то, что другие говорят. А говорят они немного.
	В любом случае я знаю меньше тебя. Скажи мне, что ты знаешь о Кантерлоте, возможно, именно это спасёт мне там жизнь.
	Ну, раз так, то слушай.
Мне говаривали всякую жуть про этот город. До Войны он был нашей столицей, Селестия и Луна жили там. Ну и зебры припасли для него самое поганое, чего могли. Какой-то лютый газ, который зовётся Розовое Облако. Он убивает очень быстро, хуже того, сращивает все, до чего коснётся.
	«Сращивает»?
	Агась. Ну, было два — стало одно. Таскала ты свой ПипБак на ноге, раз — он к те приклеился, так, что с мясом не отдерёшь. Не знаю, байки это или нет, но проверять не стал бы.
Понятия не имею, что там тогда произошло, но с тех пор там этого Облака уймище. И я не слышал, чтоб кто-нить оттуда возвращался. Разве что если совсем чуток зашли и вернулись сразу.
	А ещё я слыхал, что там духи водятся. Призраки умерших пони. Они умерли так жутко, что не могут больше покинуть наш мир, и терь живут там, в Кантерлоте. И для них только одна отрада есть — забрать к себе кого-нить новенького. А ведь они могут.
	Я не скажу те точно, куда те идти надо, чтоб прийти туда. Я знаю, что Кантерлот далеко на севере от нас. Думаю, к нему ведут все дороги, раз уж он столицей был. Так что на твоём месте я б просто нашёл крупное шоссе на север и шёл бы по нему, покуда не нашёл б чего приметного.
	Я думаю, мне твои слова сильно помогут, Каламити. Спасибо тебе за это.
	@lp?
Ты не должна идти туда, знаешь? Не знаю, чего у тя там за дела со своим Стойлом, но никто не должен так рисковать жизнью ни за грош. Ты можешь остаться здесь, те будут рады. Войдёшь в патруль, или подмастерьем к Винри, может, своё дело откроешь даже. Ты хорошая пони, по те это видно. Оставайся, а?
	Я останусь у вас. Когда-нибудь. Но не сейчас. Сейчас я не могу никак отказаться от своих задач.
	Зря ты так, @lp. Дело твоё, канешн, но зря. Может, скажешь хоть, за что воюешь?
	Извини, Каламити. Не могу. Так уж вышло.
	Ну, тогда удачи те. Снова.
	Один вопрос.
«Уж не думал, что услышу это вновь». Ты о чем это?
	Сам не знаю. Забудь.

	Встреча с зебрами
	Стойте где стоите! Копыта ровно. Не знаю, заметили вы или нет, но ваша маскировка не работает!
	Не угрожай нам, незнакомка. Ты одна, нас пятеро. Тебе же лучше, если каждый пойдёт своей дорогой.
	Если это ещё одна хитрость, то для вас же лучше, если она будет удачной. Куда вы направляетесь?
	Легион не ведёт дел с пони, так что ты нам не враг. Мы идём домой. Разве у пони принято убивать тех, кто возвращается домой?
	Легион? Кто это?
	Наш враг. И ваш тоже. Зебры, настолько погрязшие в прошлом, что всё ещё ведут войну, которая закончилась двести лет назад. Пони они убивают без предупреждения.
	Да, я видела таких уже раньше. Признаться честно, из-за них я ожидала нападения и от вас. Рада, что это не так.
	Зебрам не до́лжно быть врагами пони. Мы воевали раньше, и что мы получили с того? Мы всегда рады новым друзьям в этих землях. А вы, пони, бываете очень дружелюбны, если отвечать вам тем же.
	По правде, мы недавно встретились с такой. Чёрная пони спасла двух наших собратьев, а затем пришла с ними в наш дом и теперь спасает ещё больше жизней. Если бы не она, нам бы пришлось распрощаться со многими.
	Чёрная пони? У неё, случайно, не было устройства, как у меня на ноге?
	Да, она носит такой же. Вы знакомы?
	Я должна с ней поговорить. Прошу, проводите меня в ваш дом.
	Мы проводим тебя, незнакомка. Но знай, что мы не дадим тебе причинить ей вреда. Даже не пробуй.
	Договорились. Идём же!

	Так, значит, это и есть ваше поселение? Выглядит… небогато.
	Нам приходится выживать в сложных условиях. Однако в этой северной глуши нам не грозит столкнуться с солдатами Легиона.
	Разве ему есть до вас дело?
	По счастью, нет. Нас считают предателями и преступниками, и нас убьют при первой же встрече без лишних разговоров. Поэтому мы вынуждены скрываться. Но в глазах Легиона мы — не более чем досадная помеха, и пока у них есть проблемы поважнее, нас не будут искать. Если Легион решит прийти по наши души, рано или поздно они найдут нас.
	Так, может, вам лучше уйти ещё дальше на север?
	От лазутчиков и соглядатаев Легиона не скрыться. А если мы уйдём на север, мы ещё больше отдалимся от известных нам источников пищи и припасов. Мы не единственные зебры, кто живёт вдали от сферы интересов Легиона. Но ни мы, ни другие поселения пока что не смогли найти ничего сто́ящего к северу от Кантерлота. Мы не можем уйти неизвестно куда.
	И как же вы тогда собираетесь жить?
	Примерно как живём сейчас. По крайней мере нас здесь не пытаются убить. Уже хорошо.
	Ты хотела увидеться с нашей подругой-пони. Она сейчас, должно быть, в том здании впереди, ухаживает за Зирой.
	Да, спасибо, эм… Мы так и не представились, верно?
	Аскари.
	@lp. Приятно познакомиться.

	Встреча с Вельвет Ремеди
	Вельвет? Избранная-24?
	Мы знакомы?
	Когда-то в прошлом — наверное. Сейчас — ещё нет.
Я — Избранная-25. Меня зовут @lp. Меня отправили выполнить ту миссию, которую поручали выполнить тебе. Рада наконец встретиться с тобой.
	Бедное дитя…
Тебе тоже стёрли память, не так ли?
	Верно.
	И отправили за данными на старый завод?
	Да, именно так.
	Надеюсь, тебе хватило ума этого не делать?
	Я нашла данные и передала их Наставнику. Также я получила от него новые поручения, и одно из них ведёт меня в Кантерлот.
	Святая Селестия…
Ты понимаешь, что ты творишь? Ты изучала проект?
	Нет, он был удалён в тот же момент, как я отправила его в Стойло.
	То есть ты просто не знаешь…
Ты не должна помогать этим пони, ясно? То, что так ищет Наставник — оружие, и это оружие принесёт только боль этому миру. Ещё больше боли.
	Почему ты так говоришь?
	Я видела записи. Читала их. Проект «Солнце» имеет только одну цель — уничтожение. Оружие такой силы не может пойти во благо.
	Любое оружие может быть использовано для защиты или по крайней мере сдерживания.
	Погляди вокруг, @lp. Видишь? Это — последствия «сдерживания». Когда-то пони думали, что чем больше у них пушки, тем безопасней им будет жить. Теперь горстка их потомков выживает на обугленных останках того, что те пони называли домом.
Даже если этот так называемый «Наставник» верит в благие цели этого проекта, итог всё равно будет один. И Стойло Пи сгинет вместе со всем, чего успеет коснуться.
	Этому миру, этим пони не нужно ещё больше оружия, @lp. Им нужно жить. Жить и процветать. Разве не в этом наша задача? Мы должны помогать тем бедным пони, зебрам и другим расам, что живут здесь, а не убивать их.
	Не все пони готовы принять помощь, Вельвет. Неужели ты этого не видишь? Ты ведь была в плену у работорговцев, ты знаешь это! Как они с тобой обошлись? Как они обходятся со всеми, кто попадает в их копыта? Избавься от оружия, и ты закончишь свои дни в рабских колодках!
	Есть способы защитить себя и без проекта «Солнце», @lp. Столетиями Стойло Пи жило без него, столетия проживёт дальше. Наставник лишь делает хуже и нам, и себе, пытаясь завершить этот зловещий проект прошлого.
	Ты так просто отметаешь все возможные доводы Наставника. Почему ты считаешь, что это оружие не предназначено для какой-то высшей цели? Что ты знаешь о его предназначении? В тех схемах об этом не было сказано ничего, не так ли?
	Да, это так. Но у оружия может быть лишь одна цель — убивать. И как бы его владельцы не мнили себя защитниками, они рано или поздно тоже становятся убийцами. Других вариантов в этом проклятом Богинями мире просто не бывает. Я здесь дольше, чем ты, @lp, я знаю это. Я вижу это каждый день. Наставник закончит так же. И утащит за собой других.
	А что, если всё будет не так? Что, если оружие поможет победить зло этого мира? Победить Красного Глаза, победить Богиню? Разве не стало бы от этого Эквестрии лучше? Только представь, что пони, которым ты помогаешь, больше не будет грозить участь умереть рабом или стать аликорном. Разве за такой мир не стоило бы побороться?
	Ты очень наивна, @lp. Всё оружие, каждый карабин и нож, что были созданы в Эквестрии, были сделаны ради той же цели, о которой ты говоришь сейчас. Ради защиты. И каждый раз они терпели неудачу и делали лишь хуже.
	Но на этот раз мы знаем цену ошибке, Вельвет! На этот раз мы понимаем, ради чего воюем и что хотим предотвратить. Те пони, что жили тогда, не знали этого. И поэтому они умерли.
Я верю Наставнику. Я верю, что он понимает, чего хочет добиться. Понимает намного лучше, чем я или ты. И что он не будет творить зла.
	Я не могу согласиться с тобой, @lp. У тебя своя правда, у меня — своя. Я лишь могу надеяться, что права ты, а не я. Потому что я не смогу тебя остановить, если всё пойдёт не так, как ты предполагала. Но я попрошу тебя об одной вещи.
Пообещай мне, что если Наставник обманет твои ожидания, ты не дашь ему совершить ничего плохого для Эквестрии.
	Обещаю. Я знаю, что он ничего не сделает плохого, но я тебе обещаю.
	Спасибо, @lp.
	Я рада, что смогла увидеть тебя, Вельвет. В конце-концов, мы с тобой из одного Стойла. Это многое значит — найти пони, которая могла бы понять тебя.
	Из одного Стойла. И с одной историей. Стёрли память, чтобы защититься от угроз, на съедение которым нас безжалостно вышвырнули. Немногим мы можем друг друга удивить, не так ли?
	Да уж, немногим.

	Разговор с Вельвет
	Как я и сказала, сейчас я направляюсь в Кантерлот. Ты знаешь что-нибудь об этом месте?
	Я всё ещё настаиваю, что ты можешь забыть о своей миссии, @lp. Если не ради избавления мира от возможной угрозы, то хотя бы ради своей же безопасности.
	Я не отступлю от своей цели, Вельвет. Извини.
	Хорошо. Я приму твою позицию.
	Зебры, живущие здесь, иногда забредают в Кантерлот. Это очень опасно, но если ты знаешь, откуда будет исходить угроза, шансы вернуться оттуда живым есть.
Спроси об этом Замбези, она уже несколько раз бывала в городе. Иногда вопрос выживания может заставить тебя идти на страшный риск, и она с этим знакома лучше многих.
	Спасибо. Но можешь ли ты рассказать мне об этом поселении подробней?
	Конечно.
Ковертсайн — это прибежище тех зебр, которые отвергли призыв Легиона. Зебры Легиона ненавидят пони всей душой и считают, что должны нас истребить до единого. Они требуют от каждой зебры встать под их знамёна в этой святой войне. Если кто-то отказывается, он становится таким же врагом Легиона, как и пони.
	Ковертсайн — скрытое прибежище для таких зебр. Здесь их не найдёт Легион. Но в этой глуши очень сложно выжить. Многие болеют, весь лагерь время от времени вынужден голодать. Источником нужных ресурсов становятся либо дальние походы в заброшенные города, либо крайне опасные вылазки в Кантерлот. На последнее редко кто решается, и успешно вернувшихся считают героями.
	Я пришла сюда, когда встретилась с отрядом местных зебр, которые бродили по руинам Мэйнхэттена. Им нужна была медицинская помощь, которую им неоткуда было получить. Я помогла им добраться до их дома, а теперь здесь я лечу всех нуждающихся. Помощь им нужна куда больше, чем многим пони.
	Благодарю, Вельвет. Возможно, я тоже смогу помочь им чем-нибудь.
	Это было бы очень кстати.

	Эта птица, она… прекрасна…
	Квирррр!
	Не знаю, что сказать… хотела бы я тоже иметь такого друга.

	Замбези о Кантерлоте
	Привет!
	Доброго дня тебе, путница. Меня зовут Замбези. А каково твоё имя?
	@lp. Приятно познакомиться. Меня направили к тебе как к зебре, которая лучше других знает об опасностях Кантерлота.
	Это истина, не скрою. Немало вылазок я совершила в Проклятый Город. Неужели твой путь ведёт тебя в те же стены?
	К сожалению, это так. Мне действительно нужно попасть в Кантерлот. Можете помочь мне?
	Знания — великая сила, и обычно они не достаются задаром. Но те, кто будут наживаться на истинно нуждающихся, будут прокляты духами предков на веки вечные. Я расскажу тебе всё, что знаю, @lp, и не попрошу за это ни крышечки. Слушай внимательно.
	Когда-то давно род зебр и род пони начали помеж собой войну. Сперва малая, их распря всё ширилась с каждым годом, и никто не мог затушить этот пожар, пока мир не сгорел дотла в пламени злобы и страха. Когда это случилось, сильнейшие шаманы зебр прибегли к самым страшным заклятиям, что есть в этом мире — некромантии.
	Они сотворили магический газ, который звался Розовым Облаком, и заточили его в амулеты, из которых он шёл вечным потоком. Эти амулеты были тайком запрятаны в недрах столицы рода пони, и когда пришёл час, на улицы города вырвались могучие облака розовой смерти.
Но те, кому не повезло попасть в эти облака, редко находили покой. И после гибели они обречены вставать снова и снова, бесцельно бродя по улицам, что некогда были родными им. Если тебе не посчастливится столкнуться с этими несчастными, убедись, что их тело больше неспособно подняться.
	Но далеко не только эти бедные пони будут угрожать тебе там. Столь сильна была ненависть шаманов, сотворивших Розовое Облако, что оно до сих пор живёт в тени замков и дворцов Проклятого Города. Дышать им — смерти подобно, но не спасёт тебя от него даже лучшая маска, а броня станет твоей погибелью. Всё, чего касается облако, становится единым целым, и твоя защита вопьётся в тебя, чтобы не отпустить никогда больше. Если тебе придётся зайти в клубы этого проклятья, сними с себя всё лишнее и неси подальше от тела.
	Местами Розовое Облако настолько стеснилось, что стало жидким или почти твёрдым. Даже не думай наступать на эти комки розовой желчи, потому что они лопнут у тебя под ногами, словно перезрелый мутафрукт. И тогда ты познаешь всю тёмную силу Облака из тех времён, когда оно только было выпущено в наш мир.
	Самое тёмное порождение Облака — это некроспрайты. Раз увидав, ты запомнишь их бесформенный облик до конца дней своих. Чёрная мгла, что ожила по злобной прихоти и направилась убивать. Даже не пытайся победить их обычным оружием — оно пройдёт сквозь мрак, как если бы ты пыталась разрубить тень. Единственное, чем можно изгнать эти проклятые порождения — магия, без неё тебе остаётся только бежать без оглядки, сколько продержат ноги.
	Тёмная магия Облака впиталась даже в саму суть вещей этого мрачного места. Те из них, что были наделены магией пони подобием жизни, стали проводниками злой сущности Облака. Передатчики по всему городу оглашают окрестности гимнами безумия и погибели, и если услышишь их — уничтожь источник, не приближаясь, либо же попросту уйди и не возвращайся более.
	Да что же это за место? Там есть хоть что-нибудь, что не грозит мне быстрой смертью?
	И ещё одна, новая угроза появилась недавно в Проклятом Городе. Бледные подобия ваших древних Богинь, существа с крыльями и рогом рыщут среди древних руин и катакомб. Едва заметные тени на стенах выдают их, когда они прячутся, и страшна участь тех, кто не почувствует угрозы. Не могу рассказать, что движет ими, но я бы не стала пытаться здороваться с этими порождениями Порчи.
	Это… очень много информации. Пожалуй, теперь я хочу идти туда ещё меньше.
	Лишь великая нужда может подвигнуть пони и зебр зайти в это место. Если твоя цель столь важна, ради неё придётся войти в пасть Бездны.
	Я и не собиралась отступать. Благодарю тебя, Замбези. Только подскажи мне ещё вот что: как проще всего добраться до Кантерлота?
	Проще всего войти туда по старой дороге на север от города. Ты выйдешь на неё, если выдвинешься отсюда на восток и будешь идти полчаса. А затем по дороге направо сверни, и, если выйдешь тотчас же, к концу дня увидишь купола Кантерлота.
	Спасибо ещё раз.

	Эй, Вельвет! А что с этой зеброй, она чем-то больна?
	Это Зира. Да, боюсь, у неё какая-то форма лихорадки. Вот уже несколько дней она не приходит в сознание, и я ничем не могу ей помочь. Видимо, моих познаний в медицине всё-таки недостаточно…
	Можно я её осмотрю?
	Если ты разбираешься в медицине — то конечно. Возможно, ты сможешь хотя бы помочь поставить правильный диагноз.

	Вы осматриваете больную зебру, но кроме жара и учащённого дыхания не видите никаких особых симптомов. Ваших познаний в медицине здесь явно недостаточно.

	Вы осматриваете больную зебру и замечаете ряд характерных признаков. Множество прочитанных вами медицинских журналов дали вам возможность сопоставить различные симптомы и установить диагноз.
	Мне кажется, я знаю, что у неё за болезнь. По всем признакам выходит, что это пыльная лихорадка.
	Хмм… Да, возможно, ты права. Но это же довольно редкая болезнь, откуда… а, впрочем, неважно. Если это так, то нечего и думать вылечить её зельями или заклинаниями. Здесь поможет только вакцина, но я понятия не имею, где её достать. Сама понимаешь, всё, что есть в нашем распоряжении — старые довоенные запасы и зелья собственного изготовления.
	Возможно, у Дока Сепсиса?
	Может быть. По крайней мере лучшего врача мы всё равно не найдём. Я понимаю, @lp, что у тебя много дел, но не могла бы ты…
	Конечно, Вельвет, о чём разговор? Обязательно навещу Дока в ближайшее время.
	Поторопись, пожалуйста. Неизвестно, сколько у нас осталось времени.

	Привет, Док. Есть дело, очень срочное.
	Говори. Кому-то нужна помощь?
	Да. У одного… пони… пыльная лихорадка. Нужна вакцина, а иначе…
	А иначе он откинет копыта. Всё понятно. Но ты уверена, что у него именно эта болезнь? Она достаточно редкая.
	По всем признакам подходит.
	«По всем признакам»? Значит, ты теперь решила записаться в доктора? Ты понимаешь, что это не игрушки? От твоего решения зависит сама жизнь пони, и если ты неправильно диагностируешь болезнь, пациент может запросто умереть, пока ты гадаешь, почему это твоё лечение не работает.
	Док, я понимаю, что это серьёзная вещь и я не обладаю должным образованием, чтобы претендовать на звание врача. Однако я довольно много времени изучала материалы по вопросам медицины, и симптомы больной в точности совпадают с описанием симптомов пыльной лихорадки:  у больной наблюдается некоторое слезотечение, покраснение слизистой оболочки глаза и воспаление века, как при попадании песка, хотя при осмотре глаз посторонних предметов и сора под веками и в уголках не обнаруживается, температура заметно выше обычных простудных температур и больше соответствует температуре при вирусной инфекции, отсутствует характерная для подобных болезней потливость…
	Хорошо, остановись. Если это настоящие симптомы, то я соглашусь, скорее всего, у пациента действительно пыльная лихорадка. Я не могу ничего сказать точно без личного осмотра, но на этот раз доверимся твоим наблюдениям.
	Пять тысяч крышек.
	Ничего себе! А не слишком ли много?
	Мне одна ампула этой вакцины обошлась в четыре тысячи пятьсот у проезжавшего мимо караванщика, и я купил её, не зная, будут ли у меня вообще хоть когда-то пациенты с такой болезнью. И я хранил её всё это время в соответствующих условиях, на что, между прочим, тратится электроэнергия. А топливо для генераторов тоже не бесплатно стоит, знаешь ли. Так что лучше скажи «спасибо» за то, что я продаю тебе лекарство фактически по себестоимости и не напоминаю лишний раз о твоих доходах с продаж хабара из довоенных руин.
	А чтоб тебя, ну хорошо! Давай вакцину, я заплачу.

	Вы делаете пациентке укол вакцины и почти сразу же замечаете положительные изменения. Её дыхание становится ровным и глубоким, а жар спадает. Кажется, кризис миновал и теперь она пойдёт на поправку.
	Вот так, Зира, выздоравливай. До чего же это приятное чувство, когда помогаешь другим!
	Нужно будет навестить её через день-другой и проверить, как идут дела.

	@lp! Как хорошо, что ты зашла. Это насчёт Зиры.
	Да? Что такое? Ей лучше?
	Да! Скорее всего, ей ещё долго придётся лежать в постели, но опасность миновала, в этом нет никаких сомнений. И в этом только твоя заслуга.
	Ну что ты, пустяки.
	Нет, @lp! Спасти чью-то жизнь — это вовсе не пустяки! По правде говоря, при нашей первой встрече ты показалась мне ничем не лучше большинства обитателей Пустошей, умеющих только отнимать жизнь. Но ты доказала, что способна на большее.
	Вот, у меня есть для тебя маленький подарок. Это фигурка самой лучшей пони, чьи доброта и сострадание не знали границ — Флаттершай, главы Министерства Мира. Пусть она всегда будет с тобой, так же как и со мной…

	Всё нормально. Пусть теперь поспит.

	Ей срочно необходимо лечение.

	Здравствуй. Это ведь ты @lp?
	Ты проснулась? Рада видеть это. Привет! Да, это я.
	Вельвет сказала мне, что ты добыла то лекарство, что меня спасло.
	Ну, в этом не было ничего такого сложного.
	Возможно, действительно не было.
	Как ты себя...
	Возможно, тебе действительно было несложно достать то лекарство. Возможно, я могла бы выздороветь и без него. Возможно.
	Не знаю, как это сказать. Я... удивлена.
Мы здесь, в Ковертсайне, всегда помогаем друг другу. Так и должно быть, без этого нам не выжить. Но мы живём вместе. Мы все вместе. А ты ведь... всего лишь проходила мимо.
	Ну, я просто могла помочь, и я думала, что мне стоит это сделать.
	Тебе с этого не было никакого проку. Даже нет - ты трудилась, не получая ничего взамен. В нашем мире это может обернуться плохо, это все знают. Выживать нелегко, каждый кусок ценен. Вы с твоей подругой такие... удивительные. Да, удивительные.
Будь вы глупые, это было бы понятно. Но глупые долго не живут.
	Вельвет рассказывала нам много чего. Про то, каким мир был, про то, что нужно помогать. Не знаю, я не думаю, что так можно жить сейчас. Но вам двоим это как-то удаётся.
Спасибо за помощь. Что ты помогла мне, хоть и совсем не знала. И что живёшь не так, как мы. Ты и Вельвет... я не понимаю вас, но мне нравится видеть, что у вас получается жить вот так.
	Не знаю, даст ли тебе что-то такой ответ, но мне просто приятно видеть, что кому-то стало лучше жить. Кому-то, кто не ломает жизни другим пони. Или зебрам.
	Я не знаю тебя, может, и не узнаю никогда. Но Вельвет говорила то же самое. В этом вы с ней похожи.

	О Розовом Облаке
	Кантерлот! Бывшая столица Эквестрии… Наверно, когда-то это был прекрасный город. Что же они сделали с тобой?
	В руинах Кантерлота вас поджидает множество опасностей, главные из которых — Розовое Облако и тёмная магия. Помните, что от тёмной магии броня не защищает, а действие Розового Облака лишь усиливает! Опытные сталкеры, посещавшие Кантерлот, настоятельно советуют не надевать никакой брони вовсе.

	Передатчики
	Что это… аргх! Я слышу какой-то неприятный звук, сдавливающий голову словно тисками!
	Да, вот он, рупор громкоговорителя, проклятый шум идёт из него.
	Ближе подходить опасно. Интересно, смогу ли я попасть в него с этого расстояния?

	Встреча со СтилХувзом
	Приветствую, незнакомка. Полагаю, вряд ли кто-либо из нас ожидал встретить разумного пони в этом месте.
	Верно. Что могло понадобиться таким, как вы, в Кантерлоте?
	Таким, как мы? Похоже, ты уже встречалась с нашими товарищами раньше, не так ли?
	Встречалась. К сожалению, тогда мы не нашли общий язык.
	Позвольте обратиться, Звёздный Паладин. Насколько я могу судить, перед нами та пони, что убила Ривен Даймонд и Скарлет Роуз.
	Неужели? Это так, незнакомка?
	Что? Нет! Я не это имела в виду, когда сказала…
	Я видел её на записи камеры брони Скарлет Роуз. Ошибки быть не может.
	Только попробуйте!..
	Не торопись с выводами. Мы не враги тебе, как ты могла бы подумать.
	Убитые тобой рыцари давно были проблемой. Более того, они были активными сторонниками нашего Старейшины, Колдсайта. Я не могу одобрить убийство членов братства, однако так вышло, что в виду… особенностей текущей ситуации внутри нашего отделения твои действия принесли больше пользы, чем ущерба.
	Я вижу, живёте вы весьма дружно.
	Безусловно. Однако мы так и не представились. Как твоё имя, незнакомка?
	Меня зовут @lp.
	Рад знакомству. Моё имя СтилХувз, я — Звёздный Паладин Стальных Рейнджеров Нейгарского отделения. Мои собратья, которых ты видишь перед собой — Грин Вайзр, Граундшир и Грэйт Гэйдж. Так вышло, что на данный момент я и мои сторонники среди рейнджеров находятся в… некоторой оппозиции к большинству.
	Мы не враждуем в привычном для вас, простых пони, смысле слова. Однако идеологические разногласия, к сожалению, часто становятся причиной недопонимания и конфронтации. На данный момент враг Колдсайта — скорее наш друг. Если он готов к сотрудничеству.
	Это смотря что под сотрудничеством понимать.
	Начнём с того, что тебе могло понадобиться в этом городе. Я не первый раз посещаю это место, возможно, я смогу облегчить твои поиски.
	Если здесь нет обмана, то это было бы очень мило с вашей стороны. Мне необходимо узнать расположение головного офиса Министерства Стиля.
	С этим проблем не будет. Просто продвигайся вперёд по этой улице, затем на первом перекрёстке сверни налево, и через три квартала ты выйдешь на главный городской проспект. Следуй ему, и спустя время ты достигнешь Министерской Аллеи. Министерство Стиля находится там.
	Благодарю за наводку. Надеюсь, она мне поможет.
	Мы с отрядом сейчас возвращаемся в наш лагерь после последней вылазки. Если ты захочешь развить наше сотрудничество, можешь заскочить на огонёк. На данный момент мы базируемся в старой водоочистной станции к югу от города, пять миль пешком по понивилльской железной дороге.
	Если будет возможность, я навещу вас.

	Задание СтилХувза
	Тем не менее, ради чего вы здесь?
	Секрета нет — мы здесь ради тайн, что остались укрыты Облаком в этом городе после Войны.
	До Последнего Дня в Эквестрии бурно развивались многочисленные научно-прикладные проекты. Они были разделены между несколькими крупными организациями. Одной из таких организаций была корпорация «Стойл-Тек».
Эта корпорация занималась в первую очередь созданием Стойл — вместительных и прекрасно защищённых подземных убежищ, целью которых была защита жизней пони в случае использования мегазаклинаний. Однако также в Стойл-Тек занимались научной деятельностью, как правило, связанной с жизнью под землёй.
Одним из таких проектов было создание промышленных гидропонных ферм.
	Подобные фермы позволили бы выращивать разнообразные растительные культуры без необходимости в естественном почвенном покрове и солнечном свете. Эта разработка была намного перспективней искусственных садов, которые были внедрены в большинстве Стойл как основной источник пищи, однако промышленные испытания не были завершены.
	Мы узнали о существовании такого проекта из логов компьютеров в других отделениях Стойл-Тек, однако эти разработки находились в ведомстве кантерлотского отделения корпорации, поэтому подробные данные о фермах и координаты места их испытаний можно обнаружить только в нём. Соответственно, мы начали поиски этого отделения.
К сожалению, мои знания о планировке города не охватывают объекты, относящиеся к корпорации Стойл-Тек. Поэтому мы вынуждены вести поиски вслепую. Пока что безрезультатно.
	Я рассчитываю на то, что если ты во время своей вылазки обнаружишь кантерлотское отделение Стойл-Тек, ты сообщишь нам о его местоположении. Подобный жест был бы отличным шагом для начала сотрудничества с твоей стороны.
	Безусловно.

	Похоже, этот терминал работает. Давайте-ка посмотрим…
	*Архив файлов «Для шефа»*
*Доступ к архиву ограничен. Пожалуйста, введите корпоративный пароль класса «K» для просмотра содержимого.*
	Это ещё что? Ничего, и не такое вскрывали.
	…
	…
	Тааак…
	Что значит «нет в памяти компьютера»? Как пароль может быть вшит в сам файл?
Грр, что за бред?
	Ладно, поступим по-другому. Скопировать файл и отнести Стальным Рейнджерам. Нет ничего проще.

	Гидропонные фермы
	Ваш босс просил меня помочь с одним вопросом. Ему нужны были данные о гидропонных фермах из кантерлотского отделения Стойл-Тек. Я нашла их офис и проникла в здание, однако выудить смогла только один файл. И, к сожалению, он зашифрован каким-то особым шифрованием.
	Дай-ка посмотреть.
	Обычная система паролей Стойл-Тек. У меня есть архив всех кодов, что когда-либо использовались корпорацией, не думаю, что подбор нужного займёт много времени.
Вот, собственно… и всё. Сейчас мы поглядим на твою находку.
	Что, всё так просто?
	Всё становится достаточно просто, если иметь подходящий инструмент. А теперь не мешай, мне нужно сосредоточиться на материалах архива.
	Да, это действительно то, что мы искали. Вся необходимая информация содержится в этом архиве. Если это действительно единственный файл, который был доступен для скачивания из терминалов отделения, то нам очень повезло.
	Выношу тебе официальную благодарность. Такие, как ты, доказывают, что принципы СтилХувза о защите простых пони не лишены смысла.
	Была рада помочь.

	Всё-таки бродить по Кантерлоту — то ещё удовольствие. Нужно побыстрее идти к Министерству Стиля, а затем валить отсюда куда подальше!
	Идите направо, чтобы попасть в [главный офис Министерства Стиля]. Или войдите в дверь [Exit], чтобы продолжить исследование Кантерлота.

	Встреча с Мчави
	Эмм… Здравствуйте?
	Ты уже здесь, @lp. Я думала, ты придёшь позже.
	Откуда ты знаешь моё имя?
	Для идущих тёмной тропой многое тайное становится явным ещё до того, как впервые заявит о себе, @lp. Слепому не следует удивляться тому, что зрячий видит его отражение в зеркале.
Но прости мои манеры. Слишком много звёзд я провела в окружении этих безмозглых трупов. Тут уж легко забудешь, как следует разговаривать с живыми.
	Имя моё — Мчави. Я — старый шаман из рода, что ведёт своё происхождение от древнейших колдунов зебр. И я здесь по поручению своего владыки, легата Кесария.
	Кого?
	Твои приятели из Ковертсайна могли бы рассказать тебе и побольше. Легат Кесарий — тиран Легиона, лидер зебринского рода. Его удел — править всем, что осталось от нашего мира. Мой удел — стать камешком в дороге, по которой он придёт к своей судьбе.
	Так ты из тех проклятых головорезов, значит? И какого это — убивать мирных пони?
	Осторожней со словами, дитя. Твоё невежество не принесёт тебе ничего, кроме печали. Легион никогда не совершал чего-либо, у чего не было бы причины.
	И в чем же причина нападать исподтишка на тех, кто ничего вам не сделал?
	Не все знания следует получать без подготовки. Твоё сознание не готово принять истины Легиона.
	Истины о том, что нужно убивать всех пони просто за то, что они — пони?
	Это сказал тебе Аскари при вашей первой встрече, не так ли? Его понимание немногим выше твоего.
Тебе следует знать лишь то, что у Кесария есть планы на каждого, и у каждого есть своя цель. И правила нашего жестокого мира диктуют, что для кого-то высшей целью будет умереть.
	Меня уже тошнит от твоего высокопарного бреда.
	Прискорбно это слышать. Однако я знала, что ты скажешь это, ещё до того, как твои губы раскрылись для первого слова.
	Духи предков шепчут мне истину и указывают путь, открывая будущее. Они предсказали мне, что ты явишься сюда, чтобы помочь. Видишь ли, мой владыка ждёт от меня успехов в изучении работы древних заклятий, что наши предки наложили на этот город. Они послужат величию Легиона, когда сотни наших древних мёртвых врагов обрушатся на врагов ещё живых. И твоё сердце, сердце здорового пони — последний ингредиент, что нужен мне для завершения миссии.
	Такова твоя роль в планах легата. Твоя цель жизни, твоё предназначение. Любой достойный сын Легиона был бы рад исполнить свою судьбу, ты же… да, я уже вижу, как ты поступишь.

	Я жива… И у меня книга!
	Даже не верится. Как будто что-то пошло не так, как должно.
	Брр… эта колдунья, похоже, умудрилась запудрить мне мозги.
	Так или иначе, дело сделано. Теперь осталось лишь как-то передать все мои находки домой.
	Возможно, этот узел связи сможет добить до Стойла?

	Эта поехавшая ведунья не просто так здесь копалась. Следует изучить это устройство подробнее.
	Нет сомнений, это — узел связи. Весьма мощный. С его помощью можно установить контакт с любым схожим устройством.
	Смогу ли я выйти на связь с Наставником?
Безусловно, стоит попробовать.
	*Производится сканирование зоны приёма*
*Получено ответов: 4*
*Сортировка списка станций*
*Сортировка завершена. Станций категории «Стойл-Тек» обнаружено: 0*
	А если так?
	*Просмотр списка контактов*
*Соединений за последнюю рабочую сессию: 4*
*Срок рабочей сессии: 69312 дней*
	Открыть список соединений.
	*Соединение 1 совершено 69312 дней назад. Участники разговора: Мэйнхэттенское отделение Министерства Стиля*
*Соединение 2 совершено 17 дней назад. Участники разговора: Нейгарская военная база*
*Соединение 3 совершено 12 дней назад. Участники разговора: Нейгарская военная база*
*Соединение 4 совершено 3 дня назад. Участники разговора: Нейгарская военная база*
	Нейгарская военная база? А СтилХувз не из тех краёв случаем?
	Воспроизвести запись соединения 2.
	*ОШИБКА: запись соединения 2 отсутствует. Причина: удалено администратором 12 дней назад.
	Воспроизвести запись соединения 3.
	*ОШИБКА: запись соединения 3 отсутствует. Причина: удалено администратором 3 дня назад.
	Воспроизвести запись соединения 4.
	"Прохладной ночи, Старейшина."
	"Оставь приветствия при себе, ведьма. Зачем ты тревожишь нас?"
	"Тебе это хорошо известно. Кесарий начнёт приготовления очень скоро, как только я вернусь с триумфом из своего паломничества в Проклятый Город. Вам следует начать свою часть подготовки."
	"Не указывай мне, как командовать своими братьями, ведьма. Мне плевать, чем ты там занимаешься, но если ты ведёшь переговоры, ты должна сообщать конкретные сроки. Ну так что?"
	"Духи ведут @lp верным путём. Через три дня она прибудет ко мне, и в тот же день я соберусь в путь к своему владыке."
	"Что? Какие духи? Какой @lp? Ты что несёшь вообще?"
	"Тебе следует лишь знать, что через пять дней солдаты Легиона выступят походом к нашему месту встречи. Когда они придут, твои воины должны быть на месте."
	"Будь ты сама по себе, ведьма, я бы лишь посмеялся над твоим бредом. Но тебе доверяет твой легат, а я доверяю ему. Поэтому мои солдаты будут на позициях в указанный срок. Не разочаруйте меня."
	"Проект «Солнце» и Стойло Пи будут принадлежать вашему братству, Старейшина. Взамен на то, что вы используете эти ресурсы в общей борьбе. Легат Кесарий рассчитывает на ваше благоразумие."
	Стоп, что?!
	Легион и Стальные Рейнджеры? Общий план? Стойло Пи?
	Я знаю, с кого взять спрос. СтилХувз!

	Заговор Колдсайта
	СтилХувз?
	Слушаю, @lp.
	Послушай вот это.
	"Тебе следует лишь знать, что через пять дней солдаты Легиона выступят походом к нашему месту встречи. Когда они придут, твои воины должны быть на месте."
	"Будь ты сама по себе, ведьма, я бы лишь посмеялся над твоим бредом. Но тебе доверяет твой легат, а я доверяю ему. Поэтому мои солдаты будут на позициях в указанный срок. Не разочаруйте меня."
	"Проект «Солнце» и Стойло Пи будут принадлежать вашему братству, Старейшина. Взамен на то, что вы используете эти ресурсы в общей борьбе. Легат Кесарий рассчитывает на ваше благоразумие."
	Ничего не хочешь мне рассказать?
	Этот голос… это Старейшина Колдсайт. Откуда у тебя эта запись и с кем говорит Старейшина?
	Не-а, сперва твоя очередь.
Твой Старейшина строит большие планы на пару с Легионом зебр. Тебе не кажется, что об этом стоило рассказать мне с самого начала? Если мы собираемся с тобой вести какое-либо «сотрудничество».
	Я знаю не больше твоего, @lp. Прояви благоразумие: я уже сообщал тебе, что на данный момент у нас с Колдсайтом скрытая конфронтация. Я понятия не имею ничего о его планах, потому что он считает меня своим конкурентом.
	А так ли это на самом деле?
	Ты была одна против нас четверых там, в Кантерлоте. Сейчас ты одна против целого лагеря Стальных Рейнджеров. Если бы я был на стороне Колдсайта, оставили бы мы тебя в живых после того, как распознали в тебе убийцу Роуз и Даймонд? Оставили бы мы тебя в живых сейчас, когда ты так неблагоразумно посвятила нас в свою проинформированность о планах Старейшины?
	Хорошо, ты меня убедил.
	Теперь ты ответь мне, откуда у тебя эта запись. Если она — не подделка, Старейшина Колдсайт окажется замешан в тяжком преступлении против братства.
	В Министерстве Стиля я обнаружила шаманку Легиона, которая работала над изучением Розового Облака. Она также вела регулярные переговоры с вашим Старейшиной через узел связи, что находился в Министерстве. Из него я и извлекла эту запись.
	Значит, мои опасения подтверждаются. Старейшина Колдсайт — уважаемый лидер нашего отделения, однако его лояльность идеалам Стальных Рейнджеров оказывается под большим вопросом. Даже его несколько своеобразное понимание долга противоречит сговору с зебрами. Тем более — с Легионом.
У такого поступка должны быть серьёзные основания. При всех наших противоречиях я не верю, что Старейшина мог поступить так без веской на то причины. Я сейчас же займусь его поисками.
	Поисками?
	Да. Я и мой отряд осознанно дистанцировались от верной Колдсайту части Нейгарского отделения. Поэтому наши знания о текущей дислокации ключевых фигур командования, в том числе самого Старейшины, ограничены и зачастую просто устаревшие. Однако среди его рыцарей и паладинов есть несколько моих тайных сторонников. Я свяжусь с ними и выясню всё необходимое.
	Сколько это займёт времени?
	Не более суток. Моим подчинённым придётся проделать определённую работу для восстановления связей, и если повезёт, нам удастся организовать устойчивый и долговременный радиоконтакт. После определения местоположения Колдсайта я выступлю на переговоры.
	Я с тобой.
	Тебе-то какой с этого прок? Это — внутреннее дело Нейгарских Стальных Рейнджеров. До недавних пор ты фактически даже знакома с нами не была.
	Теперь у нас есть общие интересы.
	А. Я понял. Стойло Пи — твой дом, не так ли? Это объясняет ПипБак на твоей ноге и твою чрезмерно высокую по сравнению с пони поверхности опрятность.
	Я не…
	Хорошо. Так ты берёшь меня с собой?
	Если ты из Стойла Пи, это, возможно, будет иметь смысл. Если верить твоей записи, Старейшина Колдсайт стремится получить контроль над твоим Стойлом, и я уверен, что хочет он этого не просто из жадности. Возможно, ты сможешь договориться с ним от лица своего Стойла и найти компромисс, исключающий кровопролитие и союз с зебрами. У нас всё ещё есть шансы решить проблему мирным путем.
	Спасибо за доверие, СтилХувз.
Но раз уж ты узнал о моем секрете, то я тоже должна узнать кое-что. В чём ваши противоречия с Колдсайтом?
	Колдсайт — пони из числа тех, душу которых жизнь на Пустоши отполировала ото всяких следов эмоций. Для него нет сострадания, его главная цель — процветание Стальных Рейнджеров и никого более. Это прямо попирает изначальные принципы Стальных Рейнджеров, которые были созданы Эплджек для защиты всех пони. Но его позицию сейчас разделяют многие влиятельные командиры нашего отделения, и они крайне упрямы в продвижении своей политики. Вступать с ними в конфронтацию — значит начать гражданскую войну в рядах Рейнджеров. Этого я хочу ещё меньше, чем сохранения Колдсайта у власти. Поэтому я и мои сторонники стремимся избегать конфликтов.
	Но, к сожалению, Колдсайт слишком подозрителен и понимает, что я способен оказывать влияние на его подчинённых. Поэтому он смотрит на меня не иначе как на прямого конкурента в борьбе за власть. До сегодняшнего дня нам удавалось избегать острых углов во взаимоотношениях. Искренне надеюсь, что это продолжится и впредь, даже несмотря на непростой разговор, который предстоит нам в ближайшем времени.
	Ладно, довольно болтовни. Если ты собираешься присоединиться ко мне в переговорах, тебе стоит подобрать экипировку получше. В первую очередь броню. Пусть я и надеюсь на мирный исход, мы должны подготовиться к наихудшему варианту.
	Поняла. Я позабочусь об этом.

	Удалось узнать, где сейчас Колдсайт?
	Да. Из достоверного источника мы узнали, что сейчас он осуществляет командование из старой военной базы относительно недалеко отсюда.
	Тогда выдвигаемся?
	Я бы не назвал тебя достаточно подготовленной для возможного столкновения. Однако мы не можем терять время — если Колдсайт решит отправиться в другой центр Нейгарского отделения, встретиться с ним может оказаться заметно сложнее. Выступаем немедленно.

	Конфликт с Рейнджерами
	Стоять на месте!
	Опусти оружие, Ридл. Свои.
	Звёздный Паладин СтилХувз! Старейшина Колдсайт обвинил тебя и твой отряд в измене. Нам приказано стрелять на поражение.
	Эти обвинения абсурдны. Впусти меня и дай поговорить со Старейшиной.
	Мы не вступаем в переговоры с предателями. Огонь!

	О предательстве
	Что это было? Почему они назвали тебя предателем?
	Alea iacta est. Колдсайт пересёк черту и начал конфликт. Возможно, он каким-то образом узнал про убийство своей сообщницы и решил, что это моих копыт дело. Возможно, что-то ещё. Так или иначе, война началась, и теперь нам надо действовать.
	Колдсайт ударил первым, и это значит, что многие из поддерживающих меня членов братства находятся под угрозой. Я должен незамедлительно вернуться на нашу базу и спланировать ответные действия. Ты же теперь остаёшься предоставленной сама себе. Можешь защищать своё Стойло как считаешь нужным.
	Могу ли я присоединиться к вам в этом конфликте?
	Хоть я и рассчитываю на наше сотрудничество, я ещё не настолько доверяю тебе, выходец из Стойла. Кроме того, мои подчинённые не имеют боевого опыта взаимодействия с легкобронированными союзниками, и опасность для тебя в сражении можем представлять даже мы сами. Будет лучше для всех, если ты просто уйдёшь в тень на время.
	Посмотрим.

	Встреча с Колдсайтом
	Проклятый дикарь! Как смеешь ты вторгаться на базу Стальных Рейнджеров и убивать моих солдат?
	Ты сам дал мне повод. Стоило держать подальше свои копыта от Стойла Пи.
	Это твоя цель? Это твоя мотивация?
	Сколько славных пони ты убила сегодня? Сколько крови пролили твои копыта? Мы лишь защищаем свой дом!
	И собираетесь разграбить мой. Твоя тирада прошла мимо.
	Пони из Стойла Пи хранят при себе секреты, которые могли бы спасти жизнь многих! Вы жадны, алчны и безмерно глупы, эти технологии не должны принадлежать лишь вам!
	Не вижу смысла продолжать разговор.

	Информация, полученная от Стилхувза
	Здравствуй, @lp. Похоже, я недооценил тебя.
	Ты о чем?
	Ты убила Колдсайта. Мои сторонники среди его рейнджеров сообщили мне об этом буквально только что. Ты сделала крайне опасный шаг.
До этого момента ты была никем для Стальных Рейнджеров. После убийства Старейшины его сторонники не забудут тебя больше никогда. Отныне тебе следует путешествовать осторожней.
	Сторонники? Разве после смерти Колдсайта ваш конфликт не должен закончиться?
	Наоборот, теперь он станет ещё ожесточённей. Впрочем, это было неминуемо. Единственным шансом на избежание кровопролития был мой отказ от командования и добровольное изгнание. Возможно, мне стоило так поступить. Слишком многие уже погибли из-за этого противостояния, и много больше погибнет в будущем.
	Я думаю, тебе нужно кое-что знать. Поскольку ты зарекомендовала себя как последовательного и непримиримого врага идей Колдсайта, я считаю, что могу доверять тебе в большей степени, чем прежде. И полагаю целесообразным снабдить тебя информацией, которая может тебе помочь.
	Первое: предательский сговор Колдсайта и Легиона пустил свои корни очень глубоко. Судя по всему, почти все командиры его подразделений и даже рядовые рыцари в курсе этого союза и готовы принять его. Это значит, что взаимодействие этих двух сил продолжится и, возможно, зебры вскоре также вступят в конфликт. Нам пока неизвестны причины заключения этого союза, однако мои сторонники работают над получением нужной информации.
	Второе: Колдсайт обладал чертежами некоего экспериментального боевого экзоскелета, который, судя по всему, разрабатывается в твоём Стойле. Вероятнее всего, этот экзоскелет и был основной причиной заинтересованности Колдсайта в Стойле Пи. Это броня и оружие одновременно, обладающее сокрушительной боевой мощью.
	Однако оно может существовать лишь в единственном экземпляре: для его создания требуются уникальные довоенные артефакты, которые не имеют известных мне аналогов. По правде говоря, я и о них не слышал до получения документации по этому экзоскелету. Проекты по его созданию имеют названия «Солнце» и «Радуга». Я правильно понимаю, что ты была отправлена на поверхность для сбора нужных артефактов?
	…
	Я не собираюсь забирать их у тебя и тем более нападать на твоё Стойло. Даю слово паладина. Враг моего врага — мой друг. Ты помогла мне, я помогу тебе. Если твоему Стойлу будет угрожать вторжение со стороны Стальных Рейнджеров Нейгарского отделения или Легиона зебр, мы встанем на его защиту.
	Я рада это слышать. Благодарю. Но я до последнего буду надеяться, что угрозы моему Стойлу удастся избежать.
	Я бы не питал пустых надежд. Наши враги сильны, и нам предстоит многое сделать, если мы хотим защититься от них. Прямо сейчас отделения моих сторонников участвуют в боях сразу в нескольких местах, защищая важные укрепрайоны и пытаясь освободить тех братьев, что оказались пленены при первой атаке врага. Возможно, в ближайшем будущем эта война втянет в себя новых участников, по их воле или против неё.
	Это значит, что опасность грозит многим пони, а не только нам и моему Стойлу. Я была слишком эгоистичной. Мне нужно срочно предупредить об угрозе жителей двух поселений. Они не должны оказаться застигнуты врасплох нападением Стальных Рейнджеров и Легиона.
	Понимаю твоё стремление. Как только ты оповестишь всех, кого нужно, я жду тебя здесь: нам может понадобиться твоя помощь.

	Бункер
	Есть ли поблизости какие-либо важные объекты Стальных Рейнджеров Колдсайта?
	Есть. Довоенный склад-бункер к юго-востоку от нас. Один из нескольких основных складов нашего отделения. Однако он хорошо защищён, я бы не советовал тебе пытаться проникнуть внутрь.
	Ещё посмотрим.
	Не в этот раз, @lp. Этот бункер был спроектирован специально для защиты содержимого от вооружённого нападения целого батальона. Его входные створки в запертом состоянии невозможно пробить даже взрывом тактической жар-бомбы. Для его захвата потребуется многомесячная осада и взятие защитников измором.
	Для захвата — может быть. А что насчёт проникновения?
	Я не командир тебе, @lp, однако не могу не отметить, что подобный риск попросту неоправдан. У нас есть более важные цели на данный момент.
	Если же всё-таки ты решишь туда наведаться… Просто совет — загляни сначала к писцу Амаранте. У неё может быть то, что поможет тебе пройти дальше входа. А теперь нам всем нужно заняться делами.

	Угроза «Гарцующему пони»
	@lp! Рад тя видеть. Ты окончила со своими делами в Кантерлоте?
	Да, я сделала всё, что нужно. Однако теперь у нас впереди много работы.
	«Нас»?
	Я принесла тревожные вести. Дайкири. Грядут сложные времена.
Стальные Рейнджеры Нейгарского отделения сдружились с зебрами Легиона. Не всем это понравилось, и сейчас по северным территориям разгорается огонь гражданской войны. Весьма вероятно то, что наше поселение также заденет пламенем этих боёв.
	«Наше», значица…
	Да, действительно тяжёлое время. Ты бы не стала болтать попусту, @lp. Раз так, то нам действительно следует приготовиться.
	Я устрою нам новые патрули, шеф, да и сам летать почаще буду терь. Враг не пройдёт.
	А ещё нам необходимо раздобыть пушки потяжелей. Этих железнокрупых не пробить из обычных винтовок. Вот уж не ждали от кого беды.
	Могу ли я помочь?
	Мы тут по большей части сами привыкли, организуемся как-нибудь. Но если ты готова подсобить нам — твои пушки никогда не помешают.
	А вообще ты можешь помочь Сталворту, нашему броннику.
	Каламити дело говорит. Мы об этом обычно не распространяемся, однако тебе можно знать. Оук — бывший Стальной Рейнджер. Не знаю, почему ушёл, он не говорит. Его знания нам сейчас сильно помогут. А если ему будет нужна помощь, то её следует оказать в полной мере.
	Я поговорю с ним.

	Даров, @lp. Выглядишь тревожно. Что стряслось?
	Здравствуй. Дайкири сказал, что ты — бывший Стальной Рейнджер.
	Эмм… Да, это так.
Шериф не стал бы говорить тебе это просто так. Выкладывай.
	Стальные Рейнджеры Нейгарского отделения ведут бои друг с другом. За одну из сторон выступают зебры Легиона. Мы можем оказаться под угрозой нападения с их стороны.
	Оу. Это… Вот как копытом помеж глаз. Как так-то?
	Долгая история. Если коротко: их Старейшина очень любил лезть куда не надо и наживать себе врагов.
	Колдсайт?
	Да, он. Ты его знаешь?
	Верно, знал. Но на этом разговор о моем прошлом мы окончим. Что сейчас требуется от меня?
	Правильный вопрос: что сейчас требуется от МЕНЯ. Ты у нас главный эксперт по Стальным Рейнджерам в округе, тебе лучше знать, как нам защититься от них. Если тебе потребуется помощь — я готова её оказать.
	Ну, так сходу прям всю схему не нарисуешь, конечно. Но некоторые мысли на этот счёт имеются...

	Угроза Ковертсайну
	Рад встрече, @lp. Есть новости?
	К сожалению, да.
В последние дни я оказалась замешана в делах, которые предпочла бы не трогать. И я узнала много тревожных вещей, которыми я обязана поделиться с вами.
	Что-то произошло в Кантерлоте?
	Не только. Речь идёт о гораздо большем, чем старые руины.
Мне стало известно, что Нейгарское отделение Стальных Рейнджеров заключило военный союз с Легионом и Кесарием. Причины неизвестны, однако последствием стал вооружённый конфликт внутри Стальных Рейнджеров. На данный момент он набирает всё бо́льшие масштабы. Учитывая, что многие интересующие их объекты находятся в относительной близости от Ковертсайна, я боюсь, над вами нависла угроза. Если не со стороны Стальных Рейнджеров, то со стороны солдат Легиона.
	Тревожные вести. Очень тревожные. Ты уверена в своих словах, @lp?
	Абсолютно.
	Тогда мы будем вынуждены сосредоточить свои усилия на разведке и патрулировании. У нас и без того мало зебр на снабжении, а новая угроза лишает нас даже того, что имеем. Я проведу совет поселения, и мы решим, что мы можем сделать для своей защиты. Возможно, в скором времени нам потребуется твоя помощь, @lp. Если ты будешь готова её оказать. Нам нечем тебе отплатить, но каждое копыто будет на счёту.
	Я помогу вам чем смогу.
	На совете будут приниматься крайне важные для нас решения. Мы не можем решать судьбу общины без наших полевых лидеров, а они пока что не вернулись из вылазок за едой и лекарствами. Я сообщу тебе, когда они придут и мы определимся с нашими планами.

	Следи за своими вещами

	Суровые времена наступают

	Помощь «Гарцующему пони»
	Значит так, если уж нам придётся защищаться от такого врага, как Стальные Рейнджеры...
Нам точно понадобятся большие пушки.
	У меня есть несколько надёжных способов...
	Нет, @lp. БОЛЬШИЕ. Пушки.
Если мы просто вооружимся антимех-винтовками, мы сможем попытаться вести бой против обладателей силовой брони на равных. Но поверь: Стальные Рейнджеры Колдсайта не из тех, кто побоятся боя на равных. Они не остановятся, если захотят сокрушить нас, и даже если мы победим, мы заплатим за такую победу слишком дорого.
	Нужно заставить Стальных Рейнджеров если не испугаться, то по крайней мере отложить штурм лагеря в долгий ящик. Это произойдёт, только если цена нападения на Гарцующий Пони будет непомерной.
	Если честно, я пока слабо представляю, как это можно сделать.
	Наше счастье, что Я представляю это достаточно хорошо. Слушай сюда.
В мою бытность в рядах Рейнджеров я, как и многие, имел доступ к архиву. У нас была подробная схема устройства всего нашего Завода. Из неё мы знали, что на одном из подземных ярусов были размещены конвейеры по производству ствольных орудий и боеприпасов к ним для флота. Если быть точным, для эсминцев. Малый калибр для кораблей. Достаточно большой для нас.
	Нам, Стальным Рейнджерам, следовало бы заняться ими уже давно, да только практического применения на Пустоши для них нашлось бы маловато, всегда были дела поважнее. Теперь это сыграет в пользу нас, Гарцующего Пони.
	И мне надо разведать эти производственные линии?
	Если ты готова помочь - да. Я укажу тебе точное расположение нужных помещений, а ты спустишься вниз и узнаешь, есть ли на складах хотя бы парочка этих систем. И удостоверься, что когда туда пойдут наши тягловые команды, их не встретит огонь охранных турелей. Я знаю, у тебя это хорошо получается.

	«Гарцующий пони» в безопасности
	Всё пучком, Оук. Склады всё ещё полны, снарядов достаточно много, и ни роботы, ни турели больше никому там не навредят.
	Очень хорошо. По правде говоря, даже одного вида этих систем было бы достаточно, чтобы заставить бойцов Колдсайта трижды подумать перед нападением на нас, но иметь возможность пострелять никогда не будет лишним.
У нас нет возможности установить их на шасси и использовать для наступления, но статичной обороны будет более чем достаточно. Теперь нам предстоит много работы, и надеюсь, что мы не опоздали.
	Надеюсь, если что-то пойдёт не так, я и рейнджеры СтилХувза будем достаточно близко, чтобы прийти на помощь.
	СтилХувз? Если он стоит в оппозиции Колдсайту, то можно не сомневаться. У этого старого лиса везде уши. Очень зря Колдсайт решил выступить против него: при всём уважении, победить командира с почти двухсотлетним опытом он попросту не сможет.
	Скольки-скольки опытом?!
	Ты не в курсе, да? СтилХувз - кантерлотский гуль. Он сражался ещё в Великой Войне. Тебе следовало раньше сказать мне, что он - наш союзник. У него огромный авторитет среди рейнджеров. И он, в отличие от Колдсайта, относится к пони Пустоши достаточно добросердечно. Если Гарцующий Пони будет действительно втянут в войну, нам следует приложить усилия со своей стороны, чтобы заручиться его поддержкой.
	Не ожидала я такого, конечно. Но ты прав: если солдаты Колдсайта будут нападать на мирные поселения, он вмешается.
Сказать по правде, как минимум ещё одно поселение точно нуждается в помощи. Если я больше не нужна, я лучше поспешу к ним.
	Не теряешь зря времени, да? Конечно, иди. Мы уже сами тут управимся.
Если встретишь СтилХувза, передавай ему от меня привет. И спасибо, что рассказала о нём. Пожалуй, лучшая новость для нас за последнее время.

	Доброго дня, @lp. Ты вовремя: все члены нашего совета уже прибыли из экспедиций. Сегодня вечером мы соберёмся для обсуждения наших дальнейших действий.
	Это хорошо. Нужно многое обсудить.

	Совет Ковертсайна
	Мы все знаем, зачем мы здесь. Не будем тянуть время: @lp, поведай нам во всех подробностях, что за угроза нависла над нами.
	Мне нечего особо добавить к тому, что я говорила ранее. Легион и Нейгарское отделение Стальных Рейнджеров заключили военный союз. Зачем и против кого - неизвестно. Однако они планировали нападение на... на мой дом. И этот союз вызвал раскол в рядах рейнджеров. Прямо сейчас между ними разгорается открытый вооружённый конфликт, который вряд ли закончится иначе, кроме как полным поражением одной из сторон. Это значит, что, скорее всего, те рейнджеры, что заключили союз с Легионом, наверняка запросят поддержку со стороны новых друзей.
	Как это касается нас?
	Насколько я могу судить, рейнджеры привычны вести позиционную войну. Они будут сражаться за важные базы и склады, а также за территорию вокруг них. Одна из баз расположена относительно недалеко отсюда.
	И это означает риск случайного столкновения с нашими отрядами или даже убежищем. Если с рейнджерами мы сможем решить проблемы мирным путём, то Легион без разговоров бросит силы на нашу зачистку.
	Эта война вряд ли продлится долго. Если мы соберём достаточно припасов и уйдём на север на несколько месяцев, мы сможем переждать эту бурю, и затем вернёмся обратно.
	Подожди, судить ещё рано. @lp, откуда тебе всё это известно?
	Я как раз хотела рассказать это.
	Во-первых, я знакома с лидером одной из сторон конфликта. Той, что против дружбы с Легионом. Во-вторых... в Кантерлоте я пережила встречу с одной колдуньей из Легиона. Её звали Мчави.
	Это плохо...
	Если Легион направил в этот регион некромантов, мы уже под угрозой. Многие из них обладают даром провидения. Наше обнаружение теперь - дело времени.
	... И даже если сейчас мы уйдём на север, мы не сможем вернуться назад, если Легион победит. Раз некроманты здесь, значит, Кесарий хочет обосноваться в этих краях надолго.
	Мы должны атаковать. Сейчас же, пока нас не обнаружили. У нас есть бойцы, на нашей стороне внезапность. Мне надоело уже прятаться! Ударим врага, воспользуемся моментом, и пусть рейнджеры его добьют! Хватит с нас убегать!
	... дурак.
	Это самоубийство, Мвимбаджи. Неожиданность будет на нашей стороне лишь один раз. Как только Легион узнает о нас, мы обречены. Нас выследят и перережут, рано или поздно. Мы даже не знаем точное соотношение сил в этом конфликте. Пока что предложение Мшаури звучит логичней всего.
	А если я помогу вам? Даже если Легион узнает, кто напал на них, я - всего лишь пони, и мои действия никак не выдадут вас.
	В одиночку это будет сложно. Нужно точно знать, куда ударить. И даже в этом случае шансы на успех не особо высоки.
	Но это действительно обезопасит нас. Даже если эта пони потерпит неудачу, Легион вряд ли будет брать её живой. Это не в его стиле.
	Но мы не можем полагаться на успех. В любом случае мы должны начать подготовку к уходу.
	"Не в его стиле"?
	При всех своих недостатках, Легион не приемлет пыток тех, кто достаточно храбр для войны с ним. Это очень древняя традиция, своего рода дань уважения: отважный враг должен умереть на поле боя, а не в цепях. Даже пони. Благородно... и нерационально.
	Остаётся сущая мелочь - умереть отважно.
	...
	Предпочту не умирать вовсе.
	Тем не менее, мы не можем тебе сказать, где ты можешь найти агентов Легиона. И искать мы их также не будем. Риск слишком велик.
	Подготовка к уходу на север займёт немало времени. Если ты управишься и сможешь каким-либо образом обезопасить нас за это время - мы будем благодарны тебе. Но ждать мы не можем.
	Пожалуй, я знаю, кто сможет мне помочь.
	Да будет так. @lp, мы все крайне благодарны тебе за решимость и протянутое копыто помощи. Мы не осудим тебя, если ты откажешься от своих планов, а если нет, помни, что лучше сохранить жизнь, не достигнув цели, чем погибнуть, потому что твоя смерть будет лишь ещё большей потерей.

	Помощь Ковертсайну
	Здравствуй, СтилХувз. У меня к тебе дело, которое, возможно, выгодно нам обоим.
	Я слушаю, @lp.
	Твои разведчики знают что-нибудь о действиях Легиона?
	Только то, что известно последователям Колдсайта. Мои информаторы сообщают мне многое, однако пытаться обнаружить зебр патрулями - слишком нерационально.
	На данный момент Легион сосредоточил свои силы на оказании помощи моим бывшим собратьям. Он достаточно силён для открытого боя, но предпочитает сковывать действия моих сил диверсиями и засадами.
	Какие-то уязвимые места в их стратегии есть?
	Сложно сказать. Пожалуй, уничтожение их полевого штаба в этом регионе могло бы внести неразбериху в их операции и заставить временно свернуть деятельность. Однако зебры пристально следят за каждым шагом моих бойцов, и отправка истребительной команды может обернуться крахом. Или же они просто передислоцируют его.
	Ты не просто так расспрашиваешь меня, верно? Если ты намерена навестить командование зебр, я могу указать тебе его текущее расположение. Ликвидация полевого руководства Легиона откроет оперативный простор для нашего наступления, а твои навыки ведения самостоятельных операций дают серьёзные шансы на успех. Умно.
	Благодарю. Да, я навещу командиров Легиона в скором времени. Кстати, тебе передавал привет один пони. Оук Сталворт.
	Оук? Я помню его. Хороший малый. Но слишком любопытный.

	Ковертсайн в безопасности
	У меня хорошие новости, Аскари. Я нашла региональный штаб Легиона, убила их командира и забрала все бумаги, что нашла. Правда, я не знаю зебринского. Поглядишь?
	Давай.
	...
	Это приказы и рапорты. Достаточно много. Но ни единого упоминания нас или других изгоев.
	Это очень хорошие новости для нас, @lp. Я хорошо знаю организацию Легиона. Разрыв командования для него - большая проблема, и от последствий они оправятся ещё нескоро. А если бы зебры Легиона обнаружили нас тем или иным способом, об этом было бы написано здесь.
	Теперь у нас есть гарантия того, что пока что мы в безопасности. По крайней мере мы можем уделить больше времени сбору и подготовке припасов. А быть может, нам и вовсе не придётся уходить. Твоя помощь нам неоценима.
	Но у меня тоже есть новости для тебя. Пока ты отсутствовала, твою подругу навестил спрайт-бот. Это звучит странно, да, но он просто прилетел и спросил про неё. И ему также нужно встретиться с тобой. Сейчас он вместе с Вельвет в здании.

	Встреча с Наблюдателем
	Здравствуй, @lp. Хорошо, что ты не пришла слишком поздно.
	Эээ... Привет? Не думаю, что мы знакомы, может, тебе лучше представиться?
	Да, безусловно, прости меня за бестактность. Моё настоящее имя ничего тебе не скажет, потому зови меня просто Наблюдателем.
	Если ты помнишь, после твоего успеха в Стойле 88 Наставник просил тебя передать когитатор у гаражей Хэнки. Я был тем, с кем ты должна была встретиться. К сожалению, наша встреча была сорвана.
	Как ты нашёл меня?
	Вас. По счастью, я нашёл и тебя, и Избранную-24. Это было нелегко. Мы с Вельвет уже многое обсудили, теперь нам нужно поговорить с тобой.
	Погоди. Вельвет, ему можно доверять?
	Да, думаю, что можно. Он рассказал мне достаточно, чтобы удостовериться в этом.
	Хорошо. Я нашла не только когитатор, но и Амулет Аликорна. И Чёрную Книгу тоже. Наставник говорил тебе, что они также важны для проектов? Я полагаю, их нужно передать как можно скорее, поскольку...
	... рейнджеры Нейгарского отделения на пару с Легионом планируют нападение на Стойло Пи. Мы знаем это, @lp.
	Нет, пока артефакты должны остаться у тебя. Боюсь, они сейчас будут тебе нужны в первую очередь. И я объясню, почему. Но прежде позволь мне рассказать тебе о тебе самой.
	Наставник уже рассказал тебе, что ты была направлена на миссию по сбору недостающих для завершения проектов "Солнце" и "Радуга" компонентов. Также как и то, что ты добровольно согласилась на временную блокировку памяти ради обеспечения безопасности своего дома. У этой технологии есть существенный недостаток: в твоей памяти образы блокируются целиком, а не каждый отдельный их компонент. Это значит, что стоит частично восстановить твои воспоминания, и ты вспомнишь всё, что непосредственно связанно с восполненным аспектом. Смотри: у Наставника серебристо-серая грива...
	... и светло-лиловая шерсть. У него кьютимарка в виде хоккейной клюшки, он носит очки и очень сильно любит свою работу! А ещё яблочный джем.
	О Богини, я действительно его вспомнила!
	Видишь? Однако куда важнее сейчас для тебя вспомнить не Наставника, а суть проектов, над завершением которых он трудится.
	Всё верно, @lp. Сейчас на нас ложится ответственность за защиту нашего дома. И как бы мне ни было тяжело это признавать, оружие, которое стремился закончить Наставник, может оказаться нашей страховкой в случае, если что-то пойдёт не так.
	Проекты "Солнце" и "Радуга" взаимосвязаны. "Радуга" - это мощный экзоскелет, снабжённый почти непробиваемой бронёй и крыльями, способными поднять земного пони или единорога в воздух. А "Солнце" - это сложнейшая основанная на "Радуге" система, целью которой является противоестественное усиление живучести и магических способностей носителя. Вместе они способны дать владельцу мощь, уступающую только легендарным силам Селестии и Луны. Но только в плане уничтожения.
	Да, я помню это. Эти системы попросту невероятно сложны в работе, настоящее техническое чудо. Наставник, как и его предшественники, верили, что только они способны обеспечить полную безопасность Стойла Пи, когда придёт время открыться поверхности. И они... мы все хотели наконец-таки прекратить нашу изоляцию. Но боялись это сделать без защиты.
	Пока мы сидели в своей высокотехнологичной конуре, пони поверхности страдали и умирали, поколение за поколением, ожидая, пока мы не соберём пушку достаточно большую, чтобы иметь возможность пристрелить их всех в случае чего. Чтобы не так страшно было сказать "привет".
	Вельвет, на поверхности полно пони, в разговоре с которыми такая пушка очень пригодится. И это сделает жизнь поверхности только лучше и безопасней.
	...
	К добру или к худу, но ситуация сложилась именно так. В течение двух сотен лет Стойло Пи было изолировано от Пустоши, и пони в нём сохранили очень многое от технологического прошлого Эквестрии. @lp, ты никогда не задумывалась, почему ты можешь использовать весь функционал терминалов М.Т.Н.?
	Потому что они опознают сигнатуру моего ПипБака?
	Именно. Только ПипБаки обитателей Стойл всё ещё хранят в себе ПО, необходимое для распознавания терминалами, а также множеством другого оборудования М.Т.Н. Память в тех, которыми пользуются редкие счастливчики поверхности, была стёрта уже множество раз. Но это - мелочи по сравнению с тем множеством проектов, над которыми ваше Стойло вело работу до наступления Последнего Дня. В том числе проекты "Солнце" и "Радуга".
	Именно они и привлекали Колдсайта. Но пока что всё ещё есть возможность решить всё... относительно мирным путём.
	Нашему Стойлу угрожает прямое вторжение. Как мы можем решить это "мирным путём"?
	Есть способ. Но никакой гарантии нет.
	Я не просто так зову себя Наблюдателем, @lp. Через систему спрайт-ботов я узнаю очень многое о том, что происходит на Пустоши. А Наставник узнаёт это от меня.
	Я знаю, почему Колдсайт решил напасть на Стойло Пи. И почему стал возможным его союз с Кесарием. На Пустоши появилась угроза, способная заставить даже непримиримых врагов объединиться против себя. Анклав.
	Когда настал Последний День, пегасы Эквестрии бросили свою страну умирать и закрыли небо. С тех пор на Пустоши не было ни единого солнечного дня. Сами пегасы уже две сотни лет живут над облачной завесой. Я не знаю, что у них там творится, но недавно как минимум часть из них решила, что добровольной изоляции следует закончиться. Крупный отряд пегасов, называющих себя Великим Анклавом Пегасов, спустился на поверхность около четырёх месяцев назад и основал военную базу, не подпуская к ней никого.
	Я знакома с одним пегасом. Его зовут Каламити. Ты знаешь его? Он не имеет к этому отношения?
	У него сложная история. Но нет, не имеет.
	Стальные Рейнджеры Колдсайта пытались выйти с Анклавом на связь, но не получили ответа. Память о старом предательстве пегасов и подозрительность старого старейшины заставили его воспринимать новую силу как угрозу Стальным Рейнджерам в целом и себе лично в частности. Несмотря на отсутствие подтверждений враждебности анклавовцев к пони, он начал готовиться к войне. Как параноидальный паук, он плёл свою паутину внутри Нейгарского отделения, отделяя тех, кому доверял, от остальных, и посвящая их в свои планы по атаке базы Анклава.
	Но он был достаточно разумен, чтобы трезво оценивать свои силы и возможную силу противника. Он понимал, что база может оказаться лишь верхушкой айсберга: в конце-концов, ему не было ничего известно о том, как пегасы пережили эти две сотни лет и какую долю от довоенной мощи они сумели сохранить. И он нашёл себе союзника в виде Кесария, который также видел большую угрозу в появлении новой силы на Пустоши.
	И поэтому он планировал нападение на Стойло Пи, @lp. Он знал про проекты, и он планировал использовать их для победы в готовящейся войне. И если не будет войны...
	... не будет и угрозы нашему дому. Наставник в курсе всего этого?
	Да. И он просил меня передать тебе новое задание: выяснить, зачем Анклав спустился на поверхность и как сделать так, чтобы он ушёл.
	Прямо сейчас рейнджеры и Легион ведут жестокую борьбу друг с другом. Она также потеряет смысл, если Анклав исчезнет. С учётом смерти Колдсайта противники, возможно, даже сядут за стол переговоров. Так что это будет благом не только для Стойла Пи.
	Но... возможно ли это? Как этого достичь?
	Я не знаю. Со мной Анклав также отказывается контактировать. Они сбивают всех спрайт-ботов, что я посылаю к ним. Прежде, чем действовать, придётся узнать побольше о них и их целях. Как сказала Вельвет, нет никакой гарантии, что это сработает. Но пока это - самый лучший вариант из всех, что у нас есть.
	И если он не сработает, нам придётся готовиться к обороне Стойла Пи.
	Я могу проникнуть на базу и выяснить, что пегасам здесь нужно.
	Возможно, у нас нет других вариантов. Но прошу тебя, @lp. Всеми силами постарайся договориться мирно. Нам не нужно ещё больше крови.
	А если мирного контакта не получится, ты станешь первой линией обороны Стойла Пи. Поэтому артефакты останутся у тебя. Ты должна выжить и преуспеть. И они повысят твои шансы.

	Кажется, цех по сборке орудий здесь. Надеюсь, мне не встретится ничего опасней нескольких турелей.
	Хотя странно, что это место до сих пор не разгра...
	(голос из динамика) Внимание! Обнаружено несанкционированное проникновение. Задействован защитный протокол 144-F.
	Электрическая защита активирована.
	Анти-полётное заклинание активировано.
	Анти-телепортационное заклинание активировано.
	Вот же ебическая сила!|Вот же ядрёна кочерыжка!

	Электрическая защита
	Электрическая защита... я вспоминаю, что нечто подобное было у нас в Стойле. Это плохо... очень плохо! Это значит, что каждый металлический предмет в этом помещении становится смертельно опасным. Нельзя наступать на металлический пол, касаться металлических стен, дверей, мебели, а то электрические разряды всерьёз испортят мне здоровье. Причём нельзя касаться их даже телекинезом - иначе телекинетическое поле послужит проводником и мне достанется по полной, даже ещё хуже.
	Сравнительно безопасен разве что бетон, дерево и пластик. Только эти материалы не проводят ток, на них можно стоять или перемещать их телекинезом.
	Но возможно есть и хорошая новость! Если эта система устроена так же, как и наша, то тут где-то должны быть управляющие терминалы, с которых можно отключить защиту. Уверена, что смогу их взломать. Чтобы с моим то опытом и не вышло?

	Так-так, поглядим, что тут у нас? Спецификация... корабельное орудие, модель 8210 "Ворон". Предназначено для уничтожения торпедных катеров и прочих маломерных кораблей. Может быть установлено на судах любого типа или использоваться для оборудования наземных огневых точек. ТТХ: калибр – 75 мм; длина ствола – 3.8 м; масса – 790 кг; масса снаряда – 8.7 кг; начальная скорость – 750 м/с; скорострельность – 15 выстрелов в минуту; максимальная дальность стрельбы – 6.1 км.
	Вот это круто! Если установить хотя бы парочку таких орудий около лагеря, то ни один Стальной Рейнджер точно не сунется. Да что там, пусть хоть на танке приезжают! Теперь "Гарцующий пони" точно станет самым укреплённым поселением в этой местности.
	Пожалуй, калибр даже слегка великоват... Ну да ладно, это уже не моя забота, пони из лагеря как-нибудь разберутся.

	Обращаем ваше внимание: электрическая защита предназначена для охраны особо важных объектов стратегического значения. Первичной задачей является защита от проникновения на объект вражеских агентов и похищения ими важной информации, составляющей военную тайну. Вторичной задачей является защита персонала. Исходя из этого, каждый сотрудник обязан знать правила поведения во время активации электрической защиты:
	Услышав сигнал тревоги, немедленно сойдите с металлического пола, не касайтесь металлических стен, лестниц, дверей, мебели и оборудования. Перейдите на бетонный пол, а там, где его нет, залезайте на деревянные или пластиковые письменные столы, диваны или ящики. Оставайтесь там вплоть до отключения защиты.
	Всем пегасам запрещено подниматься в воздух, всем единорогам - касаться металлических предметов телекинезом и телепортироваться. Подобные действия во время действия электрической защиты могут быть смертельно опасными. Также помните, что резиновая обувь или защитные костюмы не спасут вас от поражения электрическим током, хотя и ослабят его воздействие.
	На время действия электрической защиты роботизированная охрана переходит в состояние боевой готовности. В присутствии охранных роботов не делайте резких движений и держите на виду ваши ID-карты. Помните, что от знания и чёткого выполнения всех этих правил зависит ваша жизнь и безопасность.

	Вельвет о доме
	Подумать только. Пребывать в неведении о своём доме так долго, чтобы в итоге ничего нового для себя не открыть.
	Ты даже не рада возможному скорому возвращению?
	А разве ты рада, @lp?
	Я? Не уверена. Я хочу вновь увидеть дом. Но...
	Но знание о том, что творится здесь, на поверхности, не даст тебе спокойно спать, верно?
	...
	Верно. И то, что мы давно могли вмешаться...
	... не добавляет радости к ожиданию вечеринки по случаю возвращения. Ты не безнадёжна, @lp.
	Ты о чём?
	О том, что жители Пустоши могут рассчитывать на тебя, когда придёт время Стойлу Пи наконец-то открыться миру.
	Если оно в скором времени не будет открыто врагами против нашей воли. В первый и последний раз.
	У нас всё ещё есть возможность решить ситуацию наилучшим образом.
	Пока ты будешь проводить разведку базы Анклава, я помогу зебрам Ковертсайна в приготовлениях. А Наблюдатель постарается наиболее точно разведать для нас текущую ситуацию в регионе. Мы должны быть готовы к любому развитию событий.

	Разговор с Наблюдателем
	Наблюдатель, так ведь?
	Верно.
	Я пока не совсем понимаю... Зачем ты помогаешь Стойлу Пи? Ты ведь не из наших?
	Нет, и я даже никогда у вас не бывал.
	Скажем так. Я уже довольно давно слежу за вашими попытками добраться до артефактов. И я уже давно поддерживаю контакт с твоим Наставником.
	Почему же тогда не добыл их сам? Это спасло бы многих прошлых Избранных.
	Спрайт-ботов нельзя назвать хорошим инструментом для проникновения в места, где хранятся подобные вещи. А других у меня нет. Скажи спасибо, что я выяснил хотя бы примерное расположение этих реликвий.
	Ты выяснил? Наставник ведь говорил, что информация об этом взята из архивов.
	Будто бы довоенным пони было нужно распространять подобные секреты по всяким там архивам. О расположении столь сильных и опасных вещей были осведомлены, помимо непосредственно задействованного персонала, в лучшем случае единицы самых высокопоставленных руководителей.
	Ты так и не ответил. Почему ты помогаешь нам?
	О, это хороший вопрос. Но пока ещё рано на него отвечать. Если это окажется необходимым, я расскажу тебе о моих целях. Но не раньше.

	Конфликт с Анклавом
	Капитан! Капитан, смотрите! Ещё одна мусорная! Разрешите, я её пристрелю? В прошлый раз стреляла Флитфут!
	Разрешаю. Твоя очередь.
	Погодите! Я пришла с миром! Я...
	... и с миром ты будешь здесь покоиться. Не стоило заходить на территорию Анклава.

	Почему? Почему снова всё заканчивается так? Я же хотела... быть мирной...
Почему они все не хотят жить мирно?
	Почему я снова должна убивать пони?!

	Командный центр. Пришло время покончить с этим!

	Планы Анклава
	Стой на месте, ублюдок!
	Тише, тише! Я сдаюсь, я сдаюсь! Не убивай меня!
	Ничего не могу тебе гарантировать, мясник.
	Что вы здесь делаете?!
	Что? Кто "мы"?
	Вы, Селестия подери вас! Анклав! Что вы делаете здесь, в Пустоши? Зачем спустились?
	Мы просто... Мы просто занимались исследованиями! Мы изучали это место!
	Лжешь. Вы бы не послали сюда столько солдат ради "исследований". Солжешь мне ещё раз - пожалеешь.
	Я не вру! Не вру! Солдаты нужны нам только для защиты! Не обижайся, но вы здесь, на поверхности, бываете очень... ммм... альтернативно дружелюбны. Альтернативно дружелюбны, да!
	Мы? Ваши солдаты возле входа напали на меня, не дав ни шанса на переговоры!
	Потому что твой земной род уже не раз так обманывал нас и убивал охрану! Ой, извини! Я имел в виду "некоторые, похожие на тебя". Не стреляй в меня, прошу, я не хотел сказать ничего такого!
	Что именно вы здесь изучали?
	Ну, понимаешь, мы... пегасы закрылись от поверхности очень давно. Мы, конечно, поглядываем сюда сверху, ну, так просто. Но ничего плохого мы не хотели! Честно!
	Успокойся и расскажи всё по порядку. Я не буду сейчас в тебя стрелять.
	Точно?
	Значит, нам сказали изучить вас. Поверхность, в смысле. Как вы изменились, что тут нового, что можно испо... Ну, купить у вас. Мы изучали возможности для взаимодействия с местной фауной, опасности, общества пони. Чтобы, если мы решили спуститься к вам, мы знали, чего ждать. Нам нужно было создать наземную лабораторию для этих целей, и... вот, мы здесь.
	Что, совсем-совсем мирно? Никаких захватов территорий, ресурсов, жилья?
	Ну... эмм... Я не решаю эти вопросы. Я не знаю даже! Поверь! Отпусти меня, и я попробую уговорить командование не отправлять сюда карательную экспедицию!
	Карательную что?
	Ничего, ничего!
	...
	У нас было распоряжение! Если база подвергнется серьёзному нападению и понесёт значительные потери в личном составе, об этом немедленно сообщается наверх! Если б я мог, я бы не разрешил ничего отправлять, я не хочу войны! Я скажу, что у нас возникло... недоразумение, да! Не поняли друг друга. Может, наш президент даже смягчится и ограничится зачисткой только пары деревень. Скажи, откуда ты, и туда даже не прилетят!
	Ваше руководство... Отправит армию? И будет убивать всех подряд за это нападение?
	Эм... Я за них не голосовал! Я соберу форум, да, форум, мы не дадим посылать вниз армию! У вас тут даже ресурсов толком нет!
	Селестия милостивая...

	Гьярх! Сдохни, ублюдок! Это всё из-за тебя! Из-за вас!

	Оправдания
	Вельвет... Я... Я...
	Мы знаем, @lp. Хаос, учинённый тобой, позволил мне попасть внутрь базы.
	Это была бойня, @lp. Чудовищная бойня. Может, пегасы и были враждебны к тебе, но...
	Мы не можем винить её за содеянное, Вельвет! Обстоятельства справедливо указывали на невозможность переговоров. После всех ужасов Пустоши на её месте...
	Единственное, что требовалось "на её месте" - осторожность! Неужели ты не понимаешь последствия? Неужели тебя не задевает факт гибели стольких пони?
	Я видел достаточно деяний несоизмеримо худших, чтобы трезво оценивать ситуацию, юная леди! Её решения были обоснованы! Это наша вина, что мы не предусмотрели подобных последствий. Не время хвататься за голову. Нужно действовать!
	Прошу... не надо. Я понимаю, что совершила. Я ошиблась и зашла слишком далеко. Но тогда... я просто не могла поступить иначе.
	Наблюдатель прав. Нам нужно действовать.
	Мы должны оповестить всех о случившемся. Всех, кого можем. Грядёт война, и у нас мало времени.
	Там, на базе, ты убила намного больше пони, чем десятки солдат Анклава, @lp. Намного больше.
	Вельвет! Не бросайся подобными обвинениями.
	Я уже работаю над тем, чтобы предупредить поселения поверхности. А тебе, @lp, предстоит предупредить Наставника. И отдать ему артефакты. Быть может, ему удастся завершить проекты "Солнце" и "Радуга". Возможно, он даже согласится нам помочь.
	Прости, @lp, но я останусь помочь Наблюдателю. Как бы я не хотела вернуться с тобой домой, мои навыки будут важнее здесь.
	Хорошо. Тогда я выдвинусь немедленно.
	...
	Прости меня, Вельвет. Я... я пыталась быть милой.
	Не нужно просить прощения у меня. Ты сама будешь себе судьёй. И никто не будет к тебе так суров, как ты сама.

	И всё же, @lp, хоть ты и устроила резню там, на базе, ты пощадила того командира, что сложил оружие.
	Да. Я пощадила его.
	Всего один шаг вперёд после всего случившегося. Но этот шаг сохранил жизнь пони. Быть может, даже не одного.
	Пусть ты и совершила ошибку, @lp, но этот поступок говорит о тебе многое.

	Тот командир, которого ты убила... он тогда сдался.
	Да. Я убила его, потому что... не знаю. Я думала, это что-то исправит. Я не совсем понимала тогда, что творю. И я не поверила ему.
	Наблюдатель был прав, когда говорил, что у тебя были причины для этого насилия. Но всё же. Есть границы, которые лучше не пересекать.

	Путь домой
	Как я могу попасть в Стойло Пи?
	Это намного проще, чем ты могла бы подумать. Телепортационная система, встроенная в Систему Сохранения Жизни МТН, вернёт тебя домой.
	Терминал? Как всё просто!
	Эээ... Или нет?
	Я умею телепортироваться через неё только туда, где была раньше. Я понятия не имею, где находится мой дом.
	Для возвращения домой тебе не нужны его координаты. Достаточно того, чтобы ПипБак находился на своём законном носителе и содержал коды доступа к Стойлу Пи.
	И у меня есть эти коды?
	Нет. Но они есть у меня. Прямо сейчас они передаются на твой ПипБак. Ещё немного... всё, готово. Теперь можешь воспользоваться картой ПипБака и отправляться домой. Возможно, ещё увидимся, @lp.
	Постой! Ты так и не сказал, кто же ты на самом деле. Если ты не житель Стойла Пи, то какое отношение ты к нему имеешь? Какие у тебя отношения с Наставником, откуда коды доступа и вся та информация, которую ты мне сообщил? Тебе не кажется, что я имею право знать?
	Да, нам действительно стоит это узнать. Доверие должно быть обоюдным, не правда ли? Ты знаешь о нас так много, но мы не можем сказать обратного.
	*** Спрайт-бот издаёт непонятные звуки. Видимо, собеседник на другом конце линии связи глубоко вздохнул ***
	Ну хорошо. Вы правы, я расскажу вам о себе. Кое-что.
	Самое необычное из того, что вам следует знать обо мне, так это то, что я - дракон.
	Дракон?!
	Дракон? Но ведь... Я читала о вас только в книгах! Вы всё ещё существуете?
	Я не видел никого из своего рода уже очень давно. Возможно, я - последний из драконов в этом крае. Но не менее важно то, что, как дракон, я могу прожить очень долгий срок. Я помню ещё ту Эквестрию, что была до войны с зебрами.
	И... ты действительно прожил больше двух сотен лет?
	Я был помощником Твайлайт Спаркл, главы Министерства Тайных Наук. И пусть Стойла по большей части были вне нашей юрисдикции, Стойло Пи было очень крепко связано с нами. Как только я нашёл способ связаться с вами после Последнего Дня, я помогал вам чем мог. В том числе и с поиском артефактов.
	То есть ты помогаешь нам, потому что фактически стоял у наших истоков?
	И да, и нет. Я редко пересекался со Стойлом Пи до конца войны. Но когда мир был уничтожен, я стал хвататься за все его осколки, что мог спасти. По большей части я ничего не сумел сделать. Однако пока живёт ваше Стойло, в мире есть ещё один кусочек от Эквестрии, которую я помню. Я хочу помочь защитить его.
	И всё же... Дракон...
	Однако сейчас всё это не имеет никакого значения. Я слишком далеко, чтобы помочь вам иначе, чем через спрайт-ботов, и я... не могу покинуть своё обиталище. Важней сейчас то, что мы должны действовать. @lp, теперь ты можешь телепортироваться домой через терминал в любой момент. Я помог вам чем мог, и сейчас мне уже пора лететь. Но будем держаться на связи.

	...
	...
	Да уж... Такого я точно не ожидала.

	Да! Наконец то, я дома!
	Наставник? Это ведь Вы? Да... теперь я окончательно всё вспомнила...
	Ох, моя голова...
	Здравствуй, @lp. После стольких месяцев... я рад тебя видеть. Не волнуйся, головная боль - это просто побочный эффект от рассеивания заклинания памяти, сейчас всё пройдёт. И, конечно же, поздравляю с успешным выполнением твоей миссии. Я... правда горжусь тобой.
	Спасибо... Я тоже рада вернуться домой. Но нам предстоит многое обсудить.
	Конечно, @lp. Сделаем это безотлагательно.

	Наблюдатель рассказывает мне достаточно много о происходящем, но, Святая Селестия, он никогда не сообщал мне таких подробностей! То есть ты хочешь сказать, что скоро пегасы спустятся с облаков и начнут войну на поверхности?
	Да, именно так. Моё нападение на базу, вероятнее всего, спровоцирует Анклав на кампанию возмездия. Скоро поверхность превратится в поле битвы. Или бойни.
	В какие времена нам приходится жить! Но не волнуйся, дорогая. Теперь ты здесь, дома и в безопасности. Здесь ты отдохнёшь, пройдёшь курс реабилитации, а затем твоя жизнь вернётся в прежнее, мирное русло. И по твоему желанию мы сможем стереть память о кошмарах поверхности.
	Простите?
	Разве ты не рада оказаться здесь снова? Только представь: теперь, когда ты добыла артефакты, нам предстоит завершить такой потрясающий проект! Мы все столько лет - столько столетий бились над решением этой задачи! Когда мы были так близки к завершению проекта?
	Я понимаю, @lp, тебе пришлось очень многое пережить. Но мы поможем тебе. Миссис Хартроус окажет тебе профессиональную психологическую помощь, твои коллеги и родные помогут тебе вновь встать на ноги. Тебя будут почитать, @lp. Почитать как героя, первого Избранного, который смог достичь цели.
	И... вы хотите просто оставить пони поверхности умирать?
	Насколько мне известно, "умирать" для них - вполне привычное состояние. Две сотни лет они истребляли друг друга как могли. Не понимаю твоего вопроса.
	Как вы вообще можете так говорить? Как можете вы сейчас, в такую минуту, просто запереться тут и заниматься своими делами, как ни в чём ни бывало?
	Тише, тише! Не серчай. Я так понимаю, ты успела привязаться к обитателям поверхности. Возможно, в твоих желаниях помочь даже есть какое-то рациональное зерно. Но если рассматривать ситуацию в целом, это попросту неразумно.
	Хорошо. Я попробую побыть сейчас сдержанной. Но Вы должны меня выслушать.
	Я знаю, что наше Стойло почти два столетия оставалось закрытым. Знаю, что нашей главной целью всегда был проект "Солнце", и что мы отказывались от контактов до тех пор, пока не обезопасим себя им. Но прямо сейчас на поверхности существуют поселения и организации, с которыми мы могли бы заключить прочный мир. Они могут помочь нам наладить связь с поверхностью, а мы поможем им жить и процветать. И прямо сейчас им угрожает смертельная опасность. Мы можем попробовать завершить создание экзоскелета и защитить их. Иначе нам может оказаться попросту некуда выходить и не с кем выходить на контакт.
	Вот теперь я слышу мою ученицу! Ты всегда умела донести свою мысль, и я всегда ценил в тебе это. Но ты упускаешь один важный аспект. Мы тоже не всесильны, @lp. Мы не знаем, какой мощью обладает этот так называемый Анклав, и не знаем, как далеко они могут зайти в своей войне. Да, мы можем потерять потенциальных друзей, если не поможем им. Но если мы им поможем, мы столкнёмся с угрозой погибнуть вместе с ними. И мы даже не можем сказать, насколько эта угроза будет сильна.
	Мы не можем позволить себе рисковать Стойлом столь безрассудно. Сама мысль о возможной гибели Стойла Пи и всех хранимых нами знаний... Если мы останемся здесь и завершим проект, у нас будет намного больше шансов на выживание. Это должно быть определяющим.
	Я... я понимаю ход Ваших мыслей. Вы правы. Нельзя рисковать жизнями живущих здесь пони ради войны, которая их не касается.
	Тогда я отдам артефакты, необходимые для завершения проектов, и покину это место.
	Что? Ты в своём уме, @lp?
	Может, вы тут и сможете сидеть в своём убежище, наслаждаясь миром и покоем, но по моей вине там, наверху, скоро начнут убивать! И я не могу остаться здесь, зная, что происходит!
	Я не позволю тебе, @lp! Для твоего же блага я запрещаю тебе покидать Стойло Пи! Тебе будет оказана необходимая психологическая помощь, мы проведём курс реабилитации!
	Да? Ну так заставь меня исполнить этот приказ.
	...
	Ты совершаешь большую ошибку, @lp. Пустошь уже достаточно травмировала тебя. Твоё сознание испытывает хуффингтонский синдром. Я предупреждаю тебя. Не уходи.
	И всё же я отказываюсь. Берите артефакты. Надеюсь, Вам удастся завершить проект.
	Что ж... такую возможность я тоже не исключал. Да смилостивится над тобой Селестия...

	Пока ты не ушла... Тебе удалось найти Вельвет Ремеди?
	Да, мы встречались, далеко отсюда. Она в порядке, но, как я понимаю, больше не намерена возвращаться в Стойло Пи.
	Я так и думал. С моей стороны было ошибкой отпускать её, хотя она и вызвалась добровольцем. Теперь очевидно, что её целью было всего лишь сбежать от нас... хотя я до сих пор не понимаю, почему.
	Видимо, некоторые пони просто не созданы для того, чтобы жить в клетке, пусть даже эта клетка будет из золота.
	Клетка? Мы никогда не были клеткой! Мы - ваш дом. И останемся им, что бы не случилось.

	Йоу, @lp, как же я рад, что ты вернулась! Ты так сильно изменилась, впрочем, о чём я?! Конечно, кто угодно бы изменился, вернувшись с поверхности.
	Привет, Транзистор. А вот ты не изменился ни капли. Всё так же возишься со своими микросхемами?
	Конечно, это же моя специальность, а чем же мне ещё заниматься? Жду не дождусь, когда смогу начать работу с квантовым когитатором. Это ведь настоящее чудо, торжество технологий. Когда Наставник сообщил нам, что тебе удалось его добыть, я чуть с ума не сошёл от радости. Признаться, я совсем не верил в твой успех, по моим расчётам его вероятность составляла 3720 к...
	Хватит уже говорить мне про шансы.
	Хэээй!
	Лучше объясни, какую именно роль когитатор играет в проекте "Солнце"?
	Ну как это какую? Именно он поможет превратить пользователя экзоскелета "Радуга" в супер-бойца. Он будет просчитывать ситуацию на поле боя вплоть до вероятной траектории каждой пули и уязвимых точек каждого противника. Будет вычислять, как двигаться, как целиться, как управлять каждым движением, на земле и в воздухе, будет предугадывать движения каждого противника. Это как З.П.С., только в тысячу раз круче и работать всё будет в реальном времени! У нас уже есть все алгоритмы, нужен только очень мощный процессор.
	Страшно представить такого противника!
	Ну... Квантовый когитатор существует в единственном экземпляре, ничего подобного больше нигде нет и близко. Это же как целый мейнфрейм у тебя в кармане! И он теперь у нас, так что можно не бояться, что им воспользуется враг.
	Он действительно настолько уникален? А я использовала его как модуль расширения для своего ПипБака.
	...
	...
	... @lp, а ты им случайно гвозди не забивала?
	Ну может разок и было... У меня там, наверху, знаешь ли, были разные приключения.
	... Не делай так больше, ладно? Давай я лучше дам тебе свой модуль расширения. Он будет делать всё то же самое, с той лишь разницей, что не является невероятно ценной, уникальной в своём роде технологией.
	Ладно, остынь. Знаешь, постоянное сидение в мастерской делает тебя каким-то нервным. Была рада повидаться, не заработайся до смерти.

	@lp, так вот кому мы обязаны чертежами брони "Радуга"! Не представляешь, как долго я ждала возможности заглянуть в них.
	Лайм Физзи, как дела в литейном цеху?
	Работа кипит, броня "Радуга" почти готова. Если всё сделаем правильно, то это будет истинный шедевр.
	Эта броня правда такая особенная? Я повидала на поверхности многое, меня нелегко удивить.
	Поверь, эта броня будет особенной. Во-первых, она оснащена крыльями и позволит своему пользователю летать. Во-вторых, те магические артефакты, которые ты добыла, невероятно повысят её защитные свойства. Ну и в-третьих, она должна значительно увеличивать магическую мощь пользователя или силу его оружия.
	Поэтому то мы и хотим назвать её "Бронёй Аликорна". Тот, кто её наденет, по силе не уступит самим богиням Селестии и Луне.
	Звучит и правда впечатляюще. Надеюсь, что такая мощь не будет использована во зло. Там, на поверхности я повидала слишком много насилия... да и сама стала причиной существенной его части.
	Тяжело пришлось, да? Как там... наверху? Очень плохо?
	Как тебе сказать? И да, и нет. Наверху жизнь сурова. И очень жестока. Очень часто либо убиваешь ты, либо убьют тебя. Но в то же время, эта жизнь... настоящая. Не знаю, как объяснить...
	Кажется, я понимаю. Вот именно поэтому мы и создаём "Броню Аликорна".
	Нет. Боюсь, что ты всё-таки не понимаешь.

	О, @lp, я рада, что ты заглянула ко мне. Я слышала, ты намерена вернуться на поверхность?
	Привет, миссис Хартроус. Да, я должна как можно скорее вернуться, у меня там остались очень важные дела.
	Я как-нибудь смогу убедить тебя остаться?
	Не думаю. Извините, но мне не нужна психологическая помощь. По крайней мере не сейчас. Там, наверху скоро произойдут ужасные вещи, и... в какой-то мере... в этом есть моя вина.
	Понимаю. Тогда я не стану тебя отговаривать и надоедать своими советами, тем более, что я не чувствую себя вправе их тебе давать. Очевидно, что ты пережила многое, о чём я не имею ни малейшего понятия, поэтому я вряд ли способна правильно оценить ситуацию и принять решение за тебя. Тобой ведь движет чувство долга?
	Наверно. А ещё там остались мои друзья, которым вскоре понадобится моя помощь.
	Тогда иди. Иначе ты никогда не сможешь простить себя за то, что осталась в стороне.
	Видит Селестия, все мы всю свою жизнь только тем и занимались, что оставались в стороне...
	Спасибо. Мне на самом деле стало немного легче.
	Вот и хорошо. Тогда позволь всё же маленький совет. Не уходи прямо сейчас, вряд ли пара часов что-то решит. Прогуляйся по Стойлу, повидайся со знакомыми, загляни в свою комнату. Всё же здесь твой дом, и даже кратковременное возвращение домой наверняка благотворно скажется на тебе.
	Хорошо, я последую вашему совету. И не волнуйтесь за меня, мы ещё увидимся, тогда и будет время для серьёзных разговоров по душам.

	Здравствуйте, профессор. Я Вас не слишком отвлекаю от дел?
	Что? А, @lp, ну что ты, что ты... Так значит ты вернулась, исполнив великую миссию? Я в тебя верил!
	Да-да, и не просто вернулась, а с теми самыми долбанными артефактами. Вы даже не представляете, каких трудов мне стоило их добыть! Неужели нельзя было никак обойтись без них?
	Ох, если бы можно было... Понимаешь, эти артефакты - нечто совершенно особенное, их невозможно ничем заменить.
	Тогда можете хотя бы подробней объяснить, ради чего мне приходилось рисковать здоровьем?
	О, конечно. Амулет Аликорна - древняя и уникальная во многих отношениях вещь. Нам немало известно о нём из отчётов об исследованиях Министерства Тайных Наук. Его основу составляет большой и очень чистый кристалл арканита - минерала необычайно редкого, даже, можно сказать, легендарного. Этот минерал обладает способностью многократно усиливать различные направленные на него энергии, в том числе и магию единорога.
	Однако возникающие при этом магические возмущения крайне негативно влияют на личность самого мага, искажая его мышление и восприятие. Создателям Амулета не удалось устранить этот эффект, поэтому он веками считался проклятым, порабощающим душу своего владельца. Но на нашей стороне вся мощь как довоенной, так и современной науки, и мне известны способы, как можно полностью обезопасить пользователя нашей "Брони Аликорна".
	Ну а что насчёт Чёрной Книги?
	А, этот артефакт - нечто совсем из другой оперы, но тоже весьма примечательное. Долгое время пони считали зебр чуть ли не тупыми дикарями, спасибо пропагандистской машине времён Министерств. Это, само собой, полная чушь. Зебры обошли нас во многих областях знания, их шаманство, алхимия и некромантия ничем не уступают нашей магии. Иначе как бы Великая Война могла тянуться столько лет и закончится так, как она закончилась?
	Поверьте, профессор, я за последние недели узнала о зебрах много такого, о чём точно не написано в ваших книгах. Кое-что из этого я бы предпочла и не знать.
	Очень интересно. Я был бы крайне признателен, если бы ты изложила эти новоприобретённые знания в письменном виде.
	Возможно, попозже...
	Аааа... ну да. Так вот, Чёрная Книга. Она была создана много веков назад безумным зеброй-алхимиком, написана кровью, переплетена в зебринскую кожу и зачарована с помощью неведомого нам злого шаманства. Но это так, внешняя сторона. На самом деле, о ней нам известно не очень много. Но и то, что известно, поражает воображение. Например, с её помощью можно делать вещи почти неразрушимыми. Только представь, как это свойство можно применить при производстве брони! Саму книгу тоже невозможно уничтожить никаким известным нам способом.
	Но почему же тогда зебры сами не создавали такой брони?
	Хороший вопрос. По-видимому, знания, содержащиеся в Чёрной Книге, считались запретными и тайными даже среди самих зебр. Кроме того, чары эти, несомненно, злые и могут потребовать немалую цену, скажем, частицу души заклинателя. Впрочем, за ценой мы не постоим, я сам её уплачу, если придётся.
	И это ещё далеко не всё. Но больше я смогу сказать только после того, как увижу Книгу лично. Изучавшие её маги из Министерства Стиля засекретили все результаты своих исследований, и к нам попали только некоторые фрагменты информации. Хотя это то как раз меня нисколько не удивляет. И сама Книга, и содержащиеся в ней знания, безусловно, весьма опасны.
	Что ж, профессор, теперь я лучше вижу всю картину. Удачи в ваших изысканиях!

	Каламити и Анклав
	Каламити? А ты что здесь делаешь?
	Даров, @lp! Не ждала, да? Рад тя видеть, мелкая!
	Пока ты была в Стойле, Наблюдатель оповестил о скором вторжении всех, до кого могли добраться его спрайт-боты. К нашему удивлению, лагерь Гарцующего пони предложил в ответ объединить силы.
	Ну, тип того, да.
	"Объединить силы"? С кем?
	Со стальными рейнджерами СтилХувза... и жителями Ковертсайна. Живущие здесь зебры решили, что с них достаточно.
	Наши пони были всеми копытами "за", @lp. Наш отряд лучших стрелков уже должен подходить к лагерю рейнджеров.
	Это, наверное, хорошо... но почему, Каламити? На что вы рассчитываете? Анклав - могущественный враг, и мы можем его не победить.
	И что нам терь, сидеть в углу и не соваться? Твой друг со спрайт-ботом сказал, что Анклав будет мстить всем подряд, и знаешь, я ему поверю. Я ж сам там был, я знаю их порядки.
	Ты был солдатом Анклава?!
	Капитан Дедшот Каламити, в самовольной отставке. К вашим услугам. Можно просто "кэп", не обижусь.
	Почему ты ушёл оттуда?
	Ну, знаешь, ты сама видала их порядки. Я давно ушёл, тогда про поверхность не говорили даже, но всё ж. Поверь, @lp, от них нам ничего хорошего не светило б ни при каком раскладе.
	Можн сказать, что это тип личное для меня терь.
	Вы могли просто уйти. Подальше. Особенно с тобой, Каламити, ведь если ты хорошо знаешь Анклав, ты мог бы указать, куда не доберутся его отряды.
	Не по нашему эт, @lp. И некуда нам идти особо. Да и ещё, мы все знаем одну пони, которая бы так не поступила.
	Знаешь, @lp, ты можешь не замечать за собой ничего такого, но твой пример у многих перед глазами стоит. Я даж не удивился, когда узнал, что зебрам с рейнджерами ты тож успела помочь. Нам было кого обсудить.
	...
	Спасибо.
	Но всё же именно я своими действиями спровоцировала Анклав. Вы все теперь в опасности из-за меня.
	Забудь эт, @lp. Я те говорю. Забудь. Раз уж эти солдафоны спустились сюда, знач, по своей воле они не уйдут уже. Поверь, я знаю. Ничего ты не спровоцировала.
	Тут всё дело в ресурсах, любая война всегда из-за них. Пегасы долго жили на облаках, но вечно так продолжаться не могло. В облаках, знаешь ли, нет ни металла, ни угля, да и со жрачкой, прям скажу, туговато. Вторжение бы произошло по любому, не щас, так через год.
	Каламити прилетел сюда, чтобы согласовать действия с Ковертсайном. Но Аскари уже тоже должен приближаться к лагерю стальных рейнджеров, @lp. У СтилХувза есть план, как можно объединить наши силы.
	Хорошо, ну а зебры-то почему хотят войны? Они же собирались уходить на север.
	Честно говоря, это я их убедила.
	??!
	Зебры здесь надеются на лучшее, но на самом деле уход на север - это почти верная смерть для большинства из них. Сражаться здесь за шанс остаться - их единственная сколь-нибудь реальная возможность выжить.
	Но ведь ты всегда была против насилия. Что изменилось сейчас?
	Ничего. Но когда речь заходит о выборе между войной и гибелью... Я не дура, @lp. А пони поверхности заслуживают жизни гораздо больше, чем эти пернатые милитаристы. Пусть лучшим выбором было бы не сражаться вовсе, но если это невозможно, лучше уж взяться за оружие первыми.
	И ещё. Каламити отметил, что ты была примером для многих в его лагере. Поверь, здесь тоже.
	Твоя подруга права, @lp. Мож, если бы на Пустоши было бы больше таких, как вы с ней, нам тут жилось б полегче.
	Так, @lp, я ща улетаю тож ко всем на совет. Оук рассказывал нам про СтилХувза, если не наврал, то лучше послушать, чето он там планирует. И думаю, ты там тож лишней не будешь.
	Твои боевые навыки могут ему пригодиться. За нас не волнуйся, @lp, здесь есть, кому организовать работу.
	Вельвет, насчёт Наставника...
	Не согласился, да? Решил закрыться и сидеть дальше, надеясь, что Стойло Пи не тронут? Это не открытие для меня, @lp. Ему бы никогда не хватило смелости встать на защиту тех, кто в этом нуждается. Не вини себя за это.
	Хорошо. Тогда я, наверное, присоединюсь к Каламити. Если есть что-то, чем я могу помочь СтилХувзу, я сделаю это, обещаю.
	Я не сомневаюсь в этом.

	Военный совет
	Приветствую, @lp. Я вынужден признать, ты снова смогла меня удивить. Благодаря тебе и твоим друзьям у меня неожиданно появились новые союзники.
	... и новые враги.
	Каламити сказал, что тебя уже ввели в курс дела. Не будем терять время.
	Итак. Как я уже сказал, общее дело означает общие проблемы. Если мы планируем вести совместные боевые действия, нам необходимо сперва разобраться с текущими угрозами, и сделать это прежде, чем Анклав перейдёт к активным действиям. Нам необходимо напасть и сокрушить форт Рокс.
	Вы можете предположить, что я пытаюсь избавиться от конкурентов вашими копытами. Однако предлагаю задуматься над следующим: последователи ныне мёртвого Колдсайта и Легион Кесария ведут непримиримую войну с моими рейнджерами, и до тех пор, пока кто-либо из нас не признает капитуляцию, она не утихнет. Если мы не завершим войну сейчас, мои противники не преминут возможностью ударить нам в спину в самый неблагоприятный момент.
	Добавлю, что территория вокруг нашего укрепрайона постоянно кишит разведчиками Легиона. С сожалением вынуждена признать, что никакие наши меры не привели к устранению этой угрозы. Это значит, что вне зависимости от того, какое решение будет принято нами сегодня, Кесарию будет доложено о нашем с вами контакте. Вы все уже в списке угроз.
	Благодарю, писец. Однако ситуация отнюдь не настолько тяжела, как могло бы показаться. Мои войска на данный момент достигли значительного территориального и численного преимущества над противником. Строго говоря, враг уже проиграл. Необходимо только сломить остатки его сопротивления. И здесь мы возвращаемся к форту Рокс. На данный момент эта довоенная крепость является штаб-квартирой рейнджеров Колдсайта и единственной оставшимся в их копытах цитаделью. В ней сосредоточены их основные силы, а также значительные подкрепления со стороны Легиона. Остальные подразделения рассеяны по нескольких военным базам и пунктам наблюдения. Взятие штурмом форта Рокс означает нанесение удара, после которого враг уже не сможет сражаться.
	При всём уважении, звёздный паладин, форт Рокс - одна из самых мощных крепостей Эквестрии за всю её историю. Её стены неприступны, а артиллерийские орудия всеподавляющи. Если мы попробуем штурмовать её имеющимися силами, это будет просто бойня. Полагаю, у вас есть иной план?
	Действительно, атака в лоб неприемлема ни в каком рассмотрении. До новостей о скором прибытии Анклава я рассчитывал брать эту крепость измором, однако теперь этот вариант также невозможен. Поэтому нам придётся положиться на другой план действий. Если говорить честно, он рискован, однако другого варианта у нас нет. Прошу, писец Амаранта.
	Мы обладаем достаточно подробным планом крепости и во всех подробностях знаем принципы её функционирования. Форт Рокс оснащён самыми продвинутыми артиллерийскими орудиями, которые успела создать Эквестрия до своей гибели. Это означает, что все движуще-заряжающие механизмы установок работают на электроприводах. То же самое касается основных ворот крепости. На случай перебоев с подачей энергии все оборонительные механизмы снабжены ёмкими аккумуляторными батареями, однако за две сотни лет они понесли непоправимый ущерб от условий окружающей среды. Мы давно бросили все попытки их починить. Соответственно, если отключить установки от непосредственного источника энергии, их функционирование будет невозможно.
	Проще говоря, если отключить генераторы - пушки замолчат, верно?
	Абсолютно. На данный момент все установки питаются от единственной электростанции. Проблема в том, что она расположена внутри форта. Чтобы её отключить, придётся проникнуть внутрь крепости. Нам придётся положиться на диверсанта, который сможет преодолеть стены крепости, добраться до электростанции и отключить подачу электричества.
	И в этом вся загвоздка, да? Знаете, я чёт не вижу, как это можно провернуть. Я, канеш, могу попробовать пролететь над ними с бомбочкой полегче...
	Хороший вариант, но, к сожалению, форт оснащён зенитными орудиями. Попытка долететь до цели с бомбой обречена на провал, а подняться с таким грузом над радиусом действия систем ПВО будет выше сил любого пегаса.
	Мы также не обладаем никакими артиллерийскими установками, способными совершить заброс снаряда на дистанцию выше радиуса поражения пушек форта. Именно поэтому я рассчитываю сейчас услышать ваши предложения.
	Возможно, у меня есть решение.
	В древности, ещё до того, когда моя родина вела войну с вашей, нашему народу не раз приходилось враждовать с врагами, которые полагались на свои цитадели. Мы знаем способ, как можно побеждать их. Наши шаманы изобрели зелье, способное на короткий срок превратить выпившего в другое существо. Его душа и разум останутся прежними, но тело изменится. Наши избранные воины таким образом превращались в мышей, птиц или насекомых, проникали в крепость, а затем, вернув свой нормальный вид, открывали ворота изнутри. Наш алхимик, Замбези, хранит одну порцию этого зелья именно для подобных случаев.
	Не думаю, что мы можем полагаться на отвары всяких шаманов.
	Мы вас услышали, писец. Вождь Аскари, есть ли какие-либо ограничения или сложности в использовании этого зелья?
	Да, есть. Первое - время его действия. Снадобье, приготовленное сильнейшими шаманами древности, могло продержать воина несколько дней в иной форме, но мы вряд ли можем рассчитывать на что-то большее, чем несколько минут. Второе - воин в обличье мелкого животного хотя и будет менее заметен, будет в то же время весьма слаб и уязвим. Но зато он сможет проникнуть в крепость через любую щель, трубу и даже крысиную нору, которые никто не подумает охранять.
	Хмм.. хотя мне и не очень по душе этот вариант, должен признать, что у нас просто нет другого выбора. Остаётся решить, кто же станет нашим диверсантом.
	Я могу им стать. Если это поможет нам победить, то я согласна.
	Храбрые слова, @lp. Учитывая продемонстрированные тобой боевые способности, я полагаю, тебе можно доверить эту миссию. Однако если ты передумаешь, я не скажу ничего против. Для многих здесь ты - хороший знакомый или даже друг.
	И всё же я пойду.
	Я могу тя вытащить оттуда потом, когда дело будет сделано. Раз уж все пушки у них на электричестве, значит, и зенитки тож.
	Итак, ни у кого из присутствующих нет возражений против этого плана? Нет? Единогласно?
	Тогда решено. Как только установки будут выведены из строя, мы это увидим. Наши штурмовые отряды должны быть готовы ударить сразу же, не давая противнику время на восстановление работы станции. С выключенными орудиями и незапертыми воротами это будет даже слишком легко. За дело!

	Внимание!

	После того, как вы войдёте в форт Рокс, у вас больше не будет времени заниматься какими-либо другими делами, помимо основной миссии, до самой победы в войне.

	Рекомендуется сохранить игру в отдельный слот.

	Вот она, панель управления генераторами. Сколько кнопок... Хм, а что, если попробовать эту, большую и красную?..
	Ха, похоже, это она! Всегда работает! Посмотрим, как вы поработаете без электричества!
	Пожалуй, пора уходить отсюда. Лучше не терять время, а то ещё их подкрепление подоспеет.

	А, вот ты где, @lp! Я тя как раз искал. Давай-ка, ходу отседова, а то ща тут начнётся настоящая жара.
	Я слышала, что орудия вроде как смолкли. Всё получилось?
	А то! Как только СтилХувз понял, что твоя диверсия удалась, сразу же отдал приказ об атаке. Прям щас его рейнджеры уже штурмуют ворота форта.
	Я могу остаться и помочь им...
	Ты и так сделала больше, чем любой из нас. Железнолобые сами справятся, эт всё-таки их работа. Предлагаю лучше валить, пока можно, если у тя, канеш, нет каких других планов.

	Победа
	И... Как всё прошло?
	Победа.
	Всё прошло по плану. Мы совершили марш-бросок до крепости в ту же минуту, когда было отключено питание орудий, и смогли добраться до ворот прежде, чем противник заблокировал их механически. После нашего успешного проникновения внутрь цитадели большинство рейнджеров сложило оружие, и только зебры Легиона предприняли попытку прорыва. Однако с единственным выходом под нашим контролем это оказалось невозможным.
	Йии-ха! Вот так это делается на Пустоши!
	Это значит, что теперь враги капитулируют?
	Пока что нельзя сказать. Однако факт в том, что даже если оставшиеся верные Колдсайту силы и их союзники решат продолжить борьбу, у них больше нет возможности сколь-либо серьёзно нам навредить. Их разрозненные и относительно малочисленные подразделения теперь даже не имеют общего командования. Мы можем не бояться удара в спину в последующей войне с Анклавом.
	Я думаю, эт надо отпраздновать.
	Безусловно. Моим солдатам нужен хороший отдых.
	Возможно, мои соратники согласятся составить вам компанию.
	Пусть у нас впереди тяжёлые времена, но доля правды в ваших словах есть. Силы нам понадобятся.
	Так что мы...

	Вторжение
	Плохие новости, друзья. Особенно для тебя, @lp. Анклав начал вторжение. И... боюсь, что его основная цель - Стойло Пи.
	Что? Как... Почему? Откуда они?..
	Могу только догадываться. Мои спрайт-боты зафиксировали спуск огромного числа солдат и техники пегасов в нескольких районах. Одно из них - место, где спрятан основной вход в твой дом.
	Похоже, они знают, куда идти и что делать. Они готовятся прорваться внутрь!
	Мы не должны позволить этому случиться. Выступаем немедленно, все вместе!
	Я могу отправиться в Стойло Пи через терминал. Я должна быть там уже сейчас!
	Тогда я покажу дорогу остальным. Удачи, @lp.

	@lp? Слава Селестии, это ты! Подожди, я сейчас отключу поле и впущу тебя.

	Нападение Анклава
	Расскажите, только быстро, что здесь произошло?
	Они напали на нас, пегасы в странной броне...
Мы все занимались своими делами, всё было как обычно. Вдруг мы услышали грохот и земля под ногами вздрогнула. Затем включился сигнал всеобщей тревоги, но тут же смолк. Мы думаем, что они взорвали внешнюю стену, а потом каким-то образом получили доступ к механизму двери Стойла и нашей системе безопасности. Не понимаю, как это возможно... А через пять минут начался настоящий кошмар! Они ворвались внутрь, убивая всех, кто попадался им на пути!
	К счастью, Наставник понял, что это нападение извне, ещё после первого взрыва и успел дать объявление по громкой связи. Мы надеемся, что большинство жителей стойла укрылись в цехах и лабораториях. Ты ведь знаешь, у них собственные автономные системы защиты, силовые поля или бронированные двери. Впрочем, что толку? Здесь нет припасов, нет еды, нет никакого оружия. Сколько бы мы не отсиживались, рано или поздно они нас достанут.
	Трижды пиздопроёбанные выблядки! На вас напал Анклав, и этот враг просто неебически силён!|Дискордово отродье! На вас напал Анклав, и этот враг просто охренительно силён!
	Где Наставник?
	Он ранен, @lp... Боюсь, смертельно. Мы отступали сюда, в цех номер один, потому что именно здесь велась работа над проектом "Солнце". И наткнулись на группу врагов. Наставник получил заряд плазмы прямо в грудь, но мне удалось сотворить заклинание массового ошеломления, и, пока враг приходил в себя, оттащить его сюда, под защиту поля. Но, боюсь, ему всё равно не выжить.
	Но почему вы не использовали броню Аликорна? Она не готова?
	Профессор Брауни, Транзистор и Лайм Физзи продолжают работу над ней прямо сейчас. Там, в соседнем помещении. Можешь зайти узнать, если это ещё имеет значение...

	А, @lp... Ты вернулась... Святая Селестия... Подумать только, как глупо всё получилось... Все десятилетия работы, вся секретность... всё напрасно. Все наши знания, все технологии достанутся... убийцам-милитаристам из-за облаков... А всех нас ждёт только смерть...
	Ну уж нет! Я не допущу такого! Не всё ещё потеряно, мои друзья с поверхности помогут нам, вместе мы отобьём эту атаку! И как же броня Аликорна?
	Мы не успели её завершить, не успели настроить, испытать... Но всё же... разве уже может стать хуже? Ты права... Используй её. Убей эту мразь... У тебя больше боевого опыта, чем у любого жителя стойла.
	Спасибо за доверие, Наставник.
	Доверие?.. Чистый прагматизм... У кого было бы... кха.. больше шансов, чем у тебя?..
	...
	Больно... Как же...
	......
	Простите.
	Пора идти за бронёй.

	Что? @lp, ты здесь? Но как ты...
	Нет времени на болтовню, враги уже буквально ломятся в дверь и скоро могут ворваться прямо сюда. Я намерена использовать против них вашу "Броню Аликорна". Помогите мне надеть её и объясните поскорее, как ей пользоваться.
	То есть как это "помогите надеть"? Ты, кажется, не понимаешь, что говоришь. И где твой наставник?
	Наставник мёртв! Они убили его, и теперь вы все будете слушать меня, если хотите выжить сами и спасти Стойло!
	Он умер?! И что теперь...
	Но мы её даже ни разу не испытали! Это может быть опасно как для тебя, так и для всех вокруг.
	Вот и испытаю прямо в бою! Ну же! Времени на споры нет!
	Хорошо, @lp... Она... должна работать. Я надеюсь. Если это так, у врага не будет шансов против тебя.
	Давайте, ребята, запускайте протокол интеграции.
	Ээээ... протокол чего?
	Нейроинтерфейс "Брони Аликорна" должен слиться с твоей нервной системой. Это, возможно, будет... немного больно.

	Интеграция завершена успешно. Совместимость с мозгом носителя - выше средней.
	Все системы в норме. Рабочая мощность... э-э-э... 19 процентов от рассчётной, но продолжает расти...
	Как себя чувствуешь, @lp?
	Очень странные ощущения. Броня совсем не чувствуется, как будто она часть меня... И ещё, я чувствую... силу...
	Это нормально, твой мозг сейчас ощущает эйфорию, но не дай себя обмануть. Помни, "Броня Аликона" не делает тебя неуязвимой.
	Рабочая мощность - 24 процента от рассчётной, больше не увеличивается. Нужно пересмотреть входные параметры и подкорректировать...
	Но это займёт не один час!
	На это нет времени! Справлюсь с тем, что есть.
	Передаю показания датчиков. Враг концентрирует свои силы у главного входа. Они готовят новую группу штурма! Воспользуйся эвакуационным тоннелем - там, слева, он тебя выведет почти к самому входу.
	Не теряй бдительности. И не подставляйся слишком сильно.
	Мы будем молиться за тебя Селестии. Ты - наш последний шанс.

	"Броня Аликорна"

"Броня Аликорна" - впечатляющий сплав магии и технологий, разработанный в Стойле Пи. Она даёт своему носителю превосходную защиту, способность к полёту, усиливает его оружие и магические способности, автоматически восстанавливает его здоровье.
Навыки пользователя влияют на эффективность брони, придавая ей новые свойства (см. вкладку "Навыки" в вашем ПипБаке).
В комплекте с бронёй идёт несколько особых единиц оружия, не требующих боеприпасов (см. вкладку "Оружие" в вашем ПипБаке).
Силы и возможности:
- Способность к полёту и возможность ускорения в полёте.
- Улучшенное здоровье и защитные характеристики.
- Магическое усиление всех видов оружия и боевой магии.
- Любое оружие защищено от повреждений и износа.
- Встроенное боевое заклинание, заклинания телепорта и щита.
- Иммунитет к травмам, регенерация здоровья и магической силы.
Невозможно:
- Использование химии, магических зелий и еды.
- Использование других защитных заклинаний, кроме встроенного заклинания щита.
- Пользование терминалами МТН.

	@lp? Что это на тебе?
	Привет, СтилХувз. Это - проект моего Стойла, за которым так гнался Колдсайт. Признаться, я немного удивлена, что ты узнал меня в ней.
	Мой локатор определил тебя как дружественную цель.
	Ясно. Я вижу, ты здесь неплохо справляешься.
	Дилетанты. Враг обладает существенным численным превосходством и отличной экипировкой, однако его командование теряется после первого же столкновения с подготовленным противником и не может адекватно скоординировать взаимодействие групп. Пока что тактическое преимущество на нашей стороне. Я прослежу за тем, чтобы так было и впредь.

	Аскари? И вы тоже здесь?
	Мы протянули вам копыто помощи с фортом Рокс. Мы поможем вам и здесь. Время прятаться прошло.
	Все эти трупы - ваша работа?
	Они даже не поняли, что их убило. Не волнуйся, @lp, мы позаботимся об этих летучих крысах.

	Тандерхед
	Ну как, @lp, навевает воспоминания, правда?
	А как же. О нашей первой встрече. Только я уже не та, что прежде. И ставки теперь намного выше.
	Ты, кстати, тоже изменился. Откуда у тебя броня Анклава?
	Прихватил се на долгую память, ещё тогда, когда свалил из их армии. А терь вот и сгодилась. Ты уже была в своём Стойле? Как там что?
	Войска Анклава проникли внутрь, но, кажется, нам удалось уничтожить большинство из них.
	Эх... жаль тя разочарововать, но есть маленькая проблемка... и она большая. Очень большая.
	Укажи мне врага. У меня есть о чём с ним поговорить.
	Это будет сложно. Боюсь, Анклав прислал по наши души [Тандерхед]. Нам то его не видать из-за облаков, но в мою броню встроена та же система радиосвязи, чё и у них, и я слышал все их переговоры.
	Мне это название ни о чём не говорит.
	Это огромная летающая крепость. С кучей пушек, десантом и защитным полем. Щас мы сражались только с десантом, ведь им нужно взять твоё Стойло, а не бомбить его, потому сам Тандерхед и не показался. Но пока он висит там, в небе, победы нам не видать. Он может выслать ещё десант, спуститься вниз и сравнять здесь всё с землёй или сбросить бомбы прям на наши бошки.
	С таким врагом не справиться, @lp, никак. Будь у нас целая батарея ПВО и пара драконов впридачу...
	Но мы же не можем просто сдаться! Эта броня, которая сейчас на мне... она делает меня куда сильнее, чем ты можешь представить. И теперь у меня есть крылья. Я могу попробовать уничтожить Тандерхед в воздухе!
	Эт самоубийство, @lp. Хотя... ты слишком мелкая цель для пушек Тандерхеда. Ежель сможешь всё время крутиться вокруг него, не давая по себе попасть, и если сумеешь перегрузить его поле... Тогда ты сможешь проникнуть внутрь через десантный люк и разнести к хренам его реактор. Этого он точно не переживёт.
	Перегрузить поле, проникнуть внутрь, уничтожить реактор. Не подставляться под пушки. Я всё поняла.
	И потом очень быстро сматываться. Рванёт так, что мало точно не покажется. Ладно, @lp, ежель ты так решила... Я укажу тебе направление.

Мы будем удерживать эту позицию.
Враг не пройдёт!

	Куда лететь?
	Вишь вон ту большую тучу, которая полыхает молниями? Вот туда те и нужно. Пегасы в Тандерхеде на тя не сразу среагируют, они ничего такого ща не ждут. Наверное. Короч лети быстрей, и успеешь подлететь достаточно близко для стрельбы, пока в тя не начнут палить.
	И эт, @lp. Выживи, хорошо? Ты слишком многое преодолела, чтобы сейчас вот так вот...
	Эта броня не даст мне умереть, Каламити. Сейчас я смогу хоть целый город уничтожить. Не волнуйся за меня.
	Тандерхед тож может. Будь осторожна.
	Не бойся. Я буду осторожна.

	Поле отключилось! Теперь внутрь!

	А теперь быстро валить!

	Что... что это было? Какого сена? Я падаю?
	Меня накрыло взрывом! И... я больше не управляю бронёй! Она что, вырубилась?
	Нет-нет-нет-НЕТ!!! Долбаные крылья, работайте!
	Не выходит...
	Что делать?!
	А! Телекинез! Самолевитация! Замедлить падение!
	...
	Не получается.
	Совсем не осталось сил...
	...
	Значит, вот так всё и кончится?
	Я просто разобьюсь, упав с облаков?
	Как же глупо...

	Поймал!
	Каламити!
	Агась!
	Вот эт рвануло так рвануло! Йиии-хааа!

	Ой!
	Не делай так больше, ладно? Просто спусти меня на землю.
	Ну ладно, @lp! Как скажешь.
	Как дела на поверхности?
	Не знаю ща. Но ты глянь! Анклавовцы больше не летят вниз!
	Что они тогда делают?
	Не пойму пока! Но, кажись, они ща повернут назад! Я б так же сделал, если б наш Тандерхед рванули!
	Давай тогда быстрей к нашим! Что бы там ни было, мы сейчас должны быть там.
	Не, @lp, звиняй, но я вижу, что ты щас уже не боец. Да и ты уже сделала своё дело. Дальше уж там сами без тебя закончат бой.

	И наконец...
	Похоже, что все пришли, @lp.
	Святая Селестия. Сколько же пони погибло.
	Пони, зебр. Земнопони, единорогов... пегасов.
	И это ещё не конец.
	Но по крайней мере у нас будет передышка. Потеря Анклавом своего флагманского корабля и большей части сопровождающей ударной группы ошеломило врага. Настолько, что, по моим донесениям, он приостановил боевые действия в других регионах.
	Агась. Таких потерь у нас... у них. Таких потерь у них не было... Да, кажись, никогда не было. Мы не победили ещё, канеш. Но терь у них там, в облаках, кипиш знатный подняться должен.
	Мы собрались здесь, чтобы вместе с @lp и Вельвет почтить память их наставника. Думаю, обсуждение стратегии лучше оставить на потом.
	Наставника, коллеги. Для некоторых - друга. Все мы потеряли друзей и знакомых. Сейчас пришло время отдать должное одному из них.
	*ЗДЕСЬ ПОКОИТСЯ
	СИЛЬВЕР МЕЙН
	Пони, который хотел вернуть прошлое.*
	Да примет Селестия в объятия его душу.
	Он не был одинок в своих стремлениях. Многие пони, которых я знал, хотели того же.
	Но не все понимали, что это невозможно.
	Прошлое... Прошлое погибло вместе с ним.
	Нет. Мы все стоим на основе прошлого. Оно определяет нас и делает такими, какие мы есть. И оно в итоге привело нас всех сюда.
	Интересно... Можно ли было сделать всё иначе? Если бы Наставник не посылал нас на поверхность, если бы я не нашла артефакты. И если бы... не события на базе Анклава.
	Кто знает. Я б сказал, что мож иначе всё было. Но не сильно. Всё эт, что было, всё рано иль поздно случилось бы.
	Возможно, это и так. Стойло Пи не могло быть закрытым вечность. Рано или поздно это должно было произойти, так или иначе.
	Но есть кое-что, что могло бы никогда не случиться. Мы могли бы никогда не встретить пони, которые были готовы встретить ужасы Пустоши и не дать им себя поглотить. Пони, которые отказались бы принять порядок вещей в этом мире. И которые дали бы надежду на лучшее будущее.
	Истинно так. Этот мир давно погряз в отчаянии и бедах. Но пока есть те, кто верят в лучший мир, надежда остаётся.
	И всё же. Война не меняется.
	Но пони... Пони могут.

	Хэй, @lp. Я знаю, что время тип не самое лучшее, но знаешь, тот Тандерхед ты просто обалдеть как разбила. Та броня - эт и есть то дело, за которым тя послали к нам сюда?
	Да, хоть я и не знала об этом. Думаю, у Наставника были другие планы, чем использовать этот экзоскелет в войне с Анклавом.
	Да уж. Но он нам прям здорово помог. Ну, ты помогла, я об этом. Он ещё работает?
	Не думаю, что он теперь сможет функционировать как раньше. Но как минимум летать с ним я смогу точно.
	И то хлеб. Слух, помнишь, я те предлагал у нас в Гарцующем корни пустить? Если ты не передумала, предложение в силе.
	Я пока не знаю. Но спасибо. По крайней мере я точно буду у вас появляться. Особенно первое время, пока мы не победим Анклав.
	Знаешь, насчёт этого. Я ща не буду всё объяснять в деталях, но быть может, войны и не будет дальше. У нас там, над облаками, общество сложное, и Анклав там не всесилен совсем. Быть может, после таких потерь его даже сметут. А мож и нет. Но теперь у него точно проблемы будут помимо нас.
	Хорошие новости. Спасибо, Каламити.
	Ну эт, это всё ещё бабка надвое сказала. Но поглядим в общем. Как наступит мир, заскакивай к нам почаще, мож, полетаем вместе. Давно я не летал ни с кем из друзей.
	Обязательно.

	Знаешь, в глубине души я всегда знала, что так всё и кончится. Возможно, я ушла из Стойла, потому что хотела не дать этому случиться.
	И всё же это на самом деле моя вина.
	Да. Твоя тоже.
	Но она лежит и на мне. Ведь это я в итоге своим отказом вынудила Наставника отправить нового Избранного на поверхность. Если бы не я, ты бы осталась дома. И кто знает, как сложились бы дела, если бы я выполнила свою миссию.
	...
	Если бы ты вернулась в прошлое, в день, когда ты вызвалась стать Избранной, ты бы согласилась всё равно пойти на поверхность? Зная, что тебя здесь ждёт?
	Безусловно. После всего того, что я увидела на поверхности, мне только сильнее хочется исправить здесь хоть что-то. Это будет долгий путь, @lp, очень долгий. Но если я не буду верить, что мы можем вернуть мир этим пони, я не знаю, во что мне верить вообще.
	Я помогу пони Стойла здесь. Им будет очень тяжело сейчас, после стольких жертв и знакомства с новым миром. Но когда дела придут в норму, я вернусь к зебрам Ковертсайна. Я нужна им. А чем займешься ты?
	У меня нет выбора. Я должна Пустоши Эквестрии слишком многое. Да и мы говорили об этом, помнишь? Теперь, когда видела это место своими глазами, я не смогу пони здесь бросить. Как и ты.

	Ты многое о себе не рассказал. Быть может, пришло время?
	Не думаю, что это важно.
	И всё же?
	...
	Я говорил, я уже очень давно на связи с вашим Стойлом. Знаешь, сейчас, спустя почти двести лет после Войны, жизнь в Пустоши совсем не сахар, но тогда, в первые десятилетия, было совсем ужасно. В какой-то момент я думал, что останусь последним разумным существом. Поэтому я старался находить такие островки цивилизации, как ваш дом, и оберегать их. Помогал, рассказывал о том, что творится вокруг, предупреждал об опасностях. Я надеялся, что когда Стойлу Пи придёт время открыть двери, это будет не... так.
	А почему ты не уговорил нас открыться миру? Столь многим пони здесь наша помощь могла спасти жизнь.
	И не меньшее число захотело бы вашей смерти. Поверь, @lp, я видел множество раз, как такие Стойла, как твоё, открывались лишь затем, чтобы быть уничтоженными или порабощёнными. Я не хотел, чтобы такая участь постигла и вас.
	А на что ты надеялся? Почему думал, что потом будет лучше?
	Я не думал, что будет лучше. Я лишь надеялся. И пытался найти нужных пони.
	Помнишь, я ведь жил во времена ещё до войны. И был знаком со многими... удивительными пони. Сейчас в это трудно поверить, но, @lp, есть такие личности, которые могут изменить мир. Даже сейчас, в наши суровые времена, есть надежда, что рано или поздно они придут и перевернут здесь всё с ног на голову.
	Но такие пони - одни из миллиона, и встретить их крайне тяжело. Однако есть и те, кто всё равно меняют этот мир к лучшему. Аскари правильно сказал про вас. Ты и Вельвет - вы не принимаете этот мир. Вы хотите его изменить, хотите помочь тем, кого он поставил на грань выживания и каждый день подвергает опасности. И у вас получается.
	Это очень тёплые слова. Но ведь это моё вторжение на базу Анклава начало войну, в которой уже погибли сотни. Если я и поменяла мир, то совсем не к лучшему.
	Тебе кажется. Ты, наверное, этого не замечаешь, но своими поступками здесь вы с Вельвет принесли пони поверхности надежду. В своей жизни они видели слишком много зла, жестокости и безразличия. Многие стали терять веру в то, что всё может быть иначе. Своей бескорыстной помощью и самоотверженностью вы напомнили им, что может.
	У каждой истории должна быть мораль, не так ли? Возможно, у истории Стойла Пи она была бы такой: "благими намерениями выложена дорога в Ад". Очень жаль, что всё так закончилось. Но что касается вашей... Она ещё не написана. И я думаю, мне стоит помочь вам её написать.
	Тогда, полагаю, тебе стоит начать с того, что ты поподробней расскажешь мне свою.
	Справедливо. Да, думаю, со временем я расскажу тебе свою историю. А лучше - приглашу к себе, когда эта война закончится. Договорились?
	Договорились.

	Подумать только. Я столько времени пробыла здесь, на поверхности. Но только после всего случившегося я вижу такое красивое небо.
	Силы пегасов были вынуждены поспешно отступить наверх после потери Тандерхеда. Настолько неорганизованно, что они нарушили целостность своей облачной завесы. К сожалению, это продлится недолго.
	Мне говорили, что ты живешь уже две сотни лет. Это правда?
	Да, это так. Так уж вышло, что я стал гулем. Кантерлотским гулем, если быть точным. Мне повезло сохранить здравый рассудок, но не повезло видеть, как этот мир скатывается в пучину безумия и опустошения.
	То есть ты видел Эквестрию до войны?
	Верно. И да, @lp, ты правильно думаешь. Небо сейчас точно такое же, каким оно было тогда.
	Хорошие времена были...
	Есть ли шанс... Можем ли мы когда-нибудь вернуть то, что было?
	Я не знаю. За эти годы я столько раз надеялся, хватался за ложные обещания. Но всё же. Пока есть пони, которые хотят вернуть ту Эквестрию, что была раньше, у нас всё ещё есть шанс. Быть может, не мы, но наши потомки смогут жить под таким чистым и красивым небом.

	Какие у вас дальнейшие планы?
	Война с пегасами не окончена. Но по крайней мере мы теперь можем жить, не боясь палачей Легиона. Благодаря твоей помощи нам больше не нужно прятаться. Моё поселение этого не забудет.
	Мне жаль, что так вышло с твоим домом. Враг коварен и безжалостен. Но многие пони выжили. Теперь ты будешь с ними?
	По крайней мере первое время я буду помогать им защищаться от врагов. А что будет дальше - кто знает?
	Никогда нельзя забывать свои корни, @lp. Нет ничего тяжелее, чем порвать со своей родиной.
	Ты это хорошо знаешь, да?
	Это так. Но теперь мой дом - Ковертсайн, мои корни - зебры, живущие в нём. И пони.
	Я надеюсь, в будущем этот дом будет лишь процветать.

	Надо жить дальше.
	Я знаю, милая моя @lp. Подумать только: столько лет мы с тобой вместе работали, а теперь... Это провал, да?
	Мы живы и стоим здесь. В нашей ситуации это уже успех.
	Но такой ценой, такой ценой... И у нас больше нет Брони Аликорна.
	Её нельзя починить?
	Нет... Поспешный запуск на пониженной мощности оказался для неё роковым. Квантовый когитатор не выдержал повреждений, а амулет Аликорна, по-видимому, полностью утратил силу. Остался только остов, жалкое подобие! Две сотни лет все мы столько работали, чтобы завершить проект, и теперь мы здесь, среди могил своих товарищей, которых мы подвели. Вся наша работа была напрасной.
	Соберитесь, профессор. Если бы мы не сделали этого, то погибли бы все. Мне тяжело это говорить, но именно так закаляется воля. На многих из нас лежит груз вины, и у некоторых он очень тяжёл. Но мы должны жить дальше. Стойло Пи должно выжить.
	... Да. Да, ты права.
	Нам предстоит очень много работы. Эти захватчики не только убивали пони, они нанесли серьёзный ущерб Стойлу. Нам нужно восстановиться, и в первую очередь нам нужно найти способ защитить себя впредь.
	Новый проект?
	Какое там, нет возможности... Придётся придумывать что-то иное.
	А что насчёт Чёрной Книги? Я могу оставить её у вас, быть может, её получится использовать.
	О, нет-нет-нет, оставь её себе. Пока я работал с этой дрянью, у меня, кажется, галлюцинации завелись. Ты б лучше вообще её выбросила - не зря всё-таки зебры боялись такого колдовства.
	Возможно, обратиться за помощью к новым союзникам?
	Может быть. Не мне это решать. Сейчас вообще ничего нельзя решать. Надо отдать дань уважения тем, кого с нами нет.
	Верно.

	Как думаешь, как же Анклаву удалось так легко найти Стойло Пи, да ещё и открыть внешнюю дверь безо всяких усилий?
	Знаешь, это мне не давало покоя с самого дня нападения. Конечно, было не до того, но всё-таки я нашёл время порыться в архивах.
	И что ты выяснил?
	Оказывается, мы всё это время были весьма наивны, полагая, что местоположение Стойла никому не было известно. Ну сама подумай, сколько усилий требует его строительство, сколько рабочих в этом участвовало, сколько техники, закупок... и всё это где-то документировалось, да и знали об этом слишком многие. Конечно, при той разрухе, что творится сейчас на поверхности, вся эта информация давно утеряна и забыта. Но Анклав - другое дело. Судя по тому, что мне о нём известно, у них сохранились многие довоенные базы данных. Им ничего бы не стоило узнать местоположение любого Стойла, просто сделав правильный запрос.
	А как они открыли дверь? Ведь она рассчитана выдерживать даже удары мегазаклинаний.
	Сначала я решил, что они хакнули систему безопасности с внешнего терминала. Но ничего подобного. У них просто были коды доступа! Оказывается, внешнюю дверь любого Стойла можно открыть, введя подобные коды. А мы даже не знали, что такие существуют. Ну то есть я не знал... Наставник должен был знать, но почему-то не принял никаких мер. А ведь достаточно было бы просто заблокировать дверь механически. Но, как я подозреваю, это было запрещено какими-то правилами двухсотлетней давности.
	Но я тебе обещаю, теперь всё будет по другому. Я лично займусь реорганизацией всей системы безопасности. Подобное больше не повторится.

	Хах. Вот уж не подумала бы, что Сильвер закончит вот так. Ему бы больше пошла смерть в постели лет так в девяносто.
	Никому такая смерть не идёт.
	Ты про постель? Или про убийство?
	Про обе.
	А. Эм. Ну да.
	Знаешь, ты нас всех спасла в итоге. Мне рассказали, как ты сбила тот анклавовский флагман. Если бы не ты и броня, нас бы всех убили. Наверное.
	Спасибо.
	Тебе спасибо. Не знаю, вернулась ли тебе память или нет, но я помню, как мы с тобой раньше работали. Ты была такой спокойной. Я бы никогда не подумала, что ты станешь, гхм, героем.
	Я не герой. И если бы я не стала такой, какая я есть сейчас, я бы не выжила.
	Да, кстати, ты ведь всё ещё мне должна мои журналы про Суперпони.
	Упс. Вернулась, значит.

	Как себя сейчас чувствуют остальные жители Стойла?
	Подавлено. Почти у всех либо шок, либо стресс. Большинство из них справится самостоятельно, но я прослежу за тем, чтобы никто не впал в депрессию. Такие вещи не каждый день происходят.
	Мне кажется, это чем-то похоже для них на мой первый день на Пустоши. Только в больших масштабах. Жители Стойла больше никогда не будут прежними.
	Прежними - безусловно. Но пока мы ещё вполне можем вернуться к прошлой жизни. Если нам это позволят.
	Я не могу говорить за всех. Могу только надеяться, что остальные решат протянуть копыто помощи. Но я обещаю, что я лично сделаю всё, что от меня потребуется, чтобы защитить свой дом.
	Скажи, @lp. Как быстро ты привыкла видеть смерть других пони?
	Эм... У меня было много практики.
	Нам с тобой нужно поговорить об этом более основательно. Когда будет возможность. Твоя новая жизнь очень опасна, @lp. Не только для твоего физического здоровья, но и для психики. Я знаю, ты сама это понимаешь. Не забудь об этом.
	По возможности.

	С возвращением, @lp.
	Рада видеть тебя живым, Дайкири.
	А уж я-то как рад! Я уж думал было, что нам конец всем пришёл. Анклав, Селестия моя милостивая! Сказал бы кто мне такое годом раньше, не поверил бы в жизни.
	Ну, теперь-то можно вздохнуть спокойно.
	Агась. Все эти рейдеры с работорговцами теперь нам мелочью казаться будут. Весь лагерь гудит о том, как ты ту жестянку вскрыла! Поверь, такое нескоро забудут.
	Пожалуйста, давайте не будем на этом заострять внимание. Для меня тот бой - это память о погибших жителях Стойла Пи, а не славные истории о доблести.
	Как скажешь. Не будем тогда. Но всё же, @lp. После всего, что случилось, ты больше никогда не будешь ни для кого чужой здесь. Помни об этом.

	Приветствую тебя, странница. Труден был путь, что прошла ты с нашей последней встречи.
	Да, труден. И он ещё не закончен. Не правда ли?
	Верно. Пока ты жива, твоя судьба будет тебя вести. Но она отягощена чёрной тенью.
	Ты о чём?
	Чёрная книга. Слишком поздно дошли до меня вести, что эта проклятая вещь оказалась в копытах не того пони.
	Она была необходима для завершения проекта.
	Безусловно, она была нужна. Так же, как она была нужна всем тем несчастным душам, которые погубила ранее. Нужда приводит вас всех к Черной Книге. Но никогда не даст она вам желаемого.
	Однако проект был завершён, и броня помогла защитить мой дом от захватчиков.
	Захватчиков? Не тех ли захватчиков, о которых ты не слышала даже до того, как проклятая книга явила себя?
	Вспомни, @lp. Вспомни, что происходило с тобой и близкими твоими с тех пор, как ты добыла эту вещь. Много ли счастья испытала ты? Или же угрозы и горести посыпались, как из-под копыта Звёздной Кобылицы? Была ли ты сама собой?
	Ты о том, что...
	Судьба непостижима для нас, смертных. Но такие артефакты, творения безумных разумов, стоят выше мира живых. Они могут менять его, будто глину под копытами умелого гончара - мягко, но неумолимо. Коли хочешь прожить остаток жизни спокойно, держись подальше от подобного зла.
	Это... слишком странно, чтобы быть правдой. Да нет, это бред. Уж извини, Замбези. Может, эта книга и пагубна, но я не оставлю столь могущественный артефакт где попало.
	Ошибка эта может обойтись дорого в будущем. Но я не могу заставить тебя. Когда Чёрная Книга приведёт тебя к гибели, и твои кости отполирует ветер пустыни, я приду и похороню их. Но лишь после того, как погребу под землёй эту проклятую вещь.
	Эмм... Спасибо?

	Я думала, мы друзья.
	???
	Когда Каламити вернулся, он многое рассказал нам про твой новый костюм и его магию. У тебя был Амулет Аликорна! Я бы всё отдала за то, чтобы на него посмотреть!
	Извини, но он был нужен для более важных дел. Спасения, моего дома, например.
	Я знаю, знаю. Но всё же - хоть бы раз подошла с ним. Он ещё у тебя?
	Нет, он выгорел в бою и больше не существует. Прости, что позволила себе использовать его в бою, который решал судьбу сотен других пони.
	...
	Извини. Мне надо быть более вежливой. Но, святая Селестия, Амулет Аликорна - это настоящая легенда! Да что там легенда! О его легенде слагали легенды! И о его легендах...
	Да, кажется, мне действительно стоило подойти к тебе с ним.

	Эта броня... Святая Селестия, что это?
	Проект учёных моего Стойла. Он был очень полезен в бою с Анклавом, но сейчас он способен разве что позволять мне летать.
	"Разве что"? Да кто угодно в братстве тебе душу продаст уже за это! На что же он был способен раньше?
	Эксплуатировать силу, непонятную его создателям, и навлекать беды. Не более.

	На этом заканчивается история пони по имени @lp.
	Но не ваша игра. Вы и дальше можете путешествовать по Пустоши, сражаться с врагами, выполнять задания, получать уровни и собирать коллекцию предметов.
	Мы надеемся, что вам было так же приятно играть в эту игру, как нам работать над ней.
	А финальных титров не будет! Нафиг они нужны? Кто вообще читает эти стены текста и длинные списки фамилий тех, кто там хоть немного принимал участие в создании продукта? Должно быть, никто, кроме самих создателей.
	Так что не будем больше грузить вас, лучше продолжим игру!

	Я вижу, у тебя нет никакой брони. Один только… комбинезон? В такой одежде ты на Пустошах долго не протянешь. Хочешь выжить — позаботься о своей защите.
	Что? А… ну да. Ничего другого у меня нет. А ты, значит, можешь мне в этом помочь?
	Конечно. Броня — мой бизнес здесь. Однако разочарую: сейчас у меня на складе ничего не найдётся твоего размера. Разве только укреплённый комбинезон типа твоего да пара защитных костюмов. Но всё же это лучше, чем ничего, так что вот, взгляни
	Выглядит как-то не особо. А точно нет ничего получше?
	Откуда? В этом лагере с твоим размером только жеребята. Можешь даже не спрашивать у других торговцев — бронёй здесь занимаюсь только я. Но не волнуйся, скоро ожидаются новые поставки. Вот тогда наверняка подберём для тебя что-нибудь подходящее. А если нет — я и сам подогнать могу. Если буду знать, что покупатель не пропадёт никуда. А пока готовь крышки, хорошая броня стоит недёшево.
	Да, и если повредишь свою броню — ну там мало ли что, в перестрелку попадёшь или за гвоздь зацепишься — тащи её ко мне. Я вмиг всё починю. Не забесплатно, конечно.
	Впрочем, если копыта позволяют починить броню самостоятельно, то можешь пользоваться моим верстаком, мне не жалко. Пока ты не сломаешь или не потеряешь чего.

	Вот, как и обещал, новая поставка. Твоего размера есть две вещи: кожаная броня и металлическая. Присматривайся, оценивай.
	Интересно. И какая из них лучше?
	У каждой есть свои преимущества и недостатки. Металлическая может смягчить импульс от пуль и ударов, а также уберечь от лазерного оружия, однако сама по себе довольно тяжёлая и будет тебя замедлять. В то время как кожаная броня лёгкая, защитит от жара, клыков и когтей монстров, но против пуль бесполезна. Выбор за тобой.
	А обе сразу нельзя надеть? Ну, кожаную под металлическую?
	Пфф. Смешно.

	А нет ли у тебя чего-нибудь особенного?
	Особенного? В каком плане?
        Ну, чего-то, что отличалось бы от стандартной брони?
	Стандартной брони не существует, у всех известных мне типов есть свои особенности. Но я понимаю, о чем ты. Мой старый приятель Волк когда-то дал мне схему, по которой можно сделать доспехи из панцирей радскорпионов. Как ты, возможно, знаешь, их хитиновые панцири очень прочные, но при этом лёгкие и гибкие, что делает их прекрасным материалом. Однако до этого эксперимента у меня копыта пока не дошли, да и не знаю, дойдут ли. Так что, если хочешь, могу продать тебе её копию за весьма умеренную цену.

	Я смотрю, моя схема тебе пригодилась. И как броня?
	Немного натирает.
	Ей не помешает небольшая подгонка. Тогда она сможет служить тебе ещё лучше.

	Буквально вчера в лагерь пришёл караван, и среди вещей на продажу был целый ящик довоенной боевой брони. Твой размер тоже есть. Хочешь взглянуть?
	Показывай, что у тебя там.
	Прекрасно сохранившийся образец разработок МВТ. Полимерно-керамические пластины, огнестойкая ткань с кевларовой подкладкой. Скроена таким образом, чтобы не стеснять движений. Идеальна для условий боя на средних и ближних дистанциях против противника, вооружённого огнестрелом.
	А как насчёт защиты от энергомагического оружия?
	Вот с этим похуже. Эта броня была создана ещё до того, как подобное оружие получило массовое распространение.
	Однако если тебе нужна защита от энергомагических снарядов, я могу тебе помочь. На складе у меня лежит непроданный комплект магической брони. Она была создана специально для противодействия такому оружию и хорошо справляется с защитой носителя от лазеров, плазмы и электричества. Если планируешь навестить неразграбленный военный завод или другое место с кучей роботов, эта броня — лучший выбор.
	То есть если я надену боевую броню, а поверх неё — магическую на пару размеров больше, я буду защищена от всего?
	Это так не работает, @lp. С опытом поймёшь.

	Дарова! Тож любишь всё взрывать к хренам? Ну так чтобы — хрясь! Бдыщь! Пыщь-пыщь! Чё больше нравится — динамит, гранаты или мины?
	Хм… Даже не знаю…
	Как по мне, так самое прикольное — это гранатомёт. Фшууууух! Бабах! Все враги на кусочки! Реальная жесть.
	Хотя, конечно, и у мин есть свой прикол. Если хочешь устроить врагам нежданчик, то лучше способа нема. Заныкай пару штук у них на пути, они даже не просекут, чем их накрыло.
	Или вот, типа, тебе нужно обнести сейф, или там какой склад с барахлом бомбануть, а замки очень уж хитрожопо сделаны? Хорошая бомба или пара связок динамита легко разрулят проблему.
	Ого, у взрывчатки столько применений? Раньше я об этом как-то и не думала.
	Ну а то! Короче, если захочешь прикупить каких-нибудь фейерверков, то Смоуки Пит и его магазинчик к твоим услугам.

	Эй, подруга, зырь сюда, только в этом сезоне — энергомагические гранаты. Есть плазменные — рулят против всяких ушлёпков, и импульсные — против ходячих вёдер с болтами. Бери, пока ещё остались.
	Эти гранаты мощнее обычных?
	Ты чё, совсем не в теме? На дофига процентов мощнее! Правда, есть и отстойные моменты, никакого тебе грохота от взрыва. Даже не возбуждает совсем.
	Послушай! Тут у тебя столько взрывчатки в одном месте, а ты ещё и всё время куришь. Разве это не опасно?
	…
	………
	Нееее………

	Интересуют реально большие волыны? Не, отвечаю, правда огроменные! Вот, зацени: многозарядный гранатомёт и ракетная установка.
	И вот ещё — самодельные бомбы, можно разворотить любую стену нахрен, бронированную дверь, или расхреначить дверцу сейфа — сам намутил!
	Что, правда любую стену?
	…
	Ну, если так поставить вопрос — то на самом деле нифига. Полуметровую стальную стену, ясный пень, не возьмёт. Но вот любую другую — как копытом об асфальт.

	Ого, слышь, клёвая броня! Где такую можно выцепить?

	Стволы, пушки, патроны… Подходи, выбирай.
	Что ты продаёшь, оружие?
	Само собой! Я — Брасс Бакшот, и в этом бизнесе моя семья уже три поколения.
	У меня только лучшие стволы, гарантия качества, всякий хлам не держим… Так какое оружие предпочитаешь, огнестрельное или энергомагическое?
	А какое ты сам посоветуешь?
	Мне больше по душе старый добрый огнестрел. Он дешевле, надёжней, проще в уходе и может работать там, где энергомагическое и не подумает — например, под водой. Но проблема в том, что есть множество разных калибров, и патроны от одной пушки, скорее всего, не подойдут к другой. Тут уж ничего не поделаешь.
	Энергомагическое же использует стандартные спарк-батареи, которые подходят к чему угодно, и это, надо сказать, очень удобно. Кроме того, лазер, плазма или огонь могут помочь там, где не справятся пули. Есть на Пустошах такие твари, против которых только огнемёт и сгодится. Те же слизни, к примеру.
	Также у меня, разумеется, можно купить любые патроны и батареи. А если захочешь потренироваться, то у нас есть специально оборудованное стрельбище, дверь направо.

	Большое поступление новых пушек! Подходи, выбирай.

	Добро пожаловать в клинику Дока Сепсиса. Это я, если что. Полный спектр медицинских услуг. Лечение ран, контузий, переломов, лучевой болезни и — моя специализация — заражения крови.
	Привет, Док, я @lp. Не очень-то это место похоже на клинику.
	Это лучшее, что ты сможешь найти здесь. Как только тебя подстрелит рейдер или укусит дикий гуль — а это рано или поздно случится — тебе ничего не останется, кроме как прийти ко мне. И уж поверь, в этот момент ты сможешь оценить это место по достоинству.
	Почему бы мне просто не воспользоваться лечебным зельем?
	…
	Ты не сильна в медицине, верно? «Лечебные зелья», как ты их назвала — это не более чем сильные репаративные препараты. Если ты получишь серьёзную травму, допустим, перелом или сотрясение мозга, твой единственный шанс выздороветь — хороший доктор, обладающий необходимыми инструментами и лекарствами.
	Какие-какие препараты?
	Репаративные. В смысле, регенерирующие. Короче — твоё тело всё время пытается восстановиться до нормального состояния, самостоятельно излечивая различные порезы, ушибы и прочее, и репаративные препараты ускоряют этот процесс в несколько раз. Но если тебе нанесена травма, с которой организм не сможет справиться самостоятельно, тебе твои зелья больше никак не помогут.
	Я вижу, у тебя есть ПипБак? В этом устройстве должен быть медицинский модуль, отслеживающий здоровье пользователя. Конечно, торчащую кость или глубокий порез ты способна заметить и самостоятельно, но исправный медицинский модуль способен контролировать все процессы в твоём организме и сравнивать их с нормой. То есть он заметит, что с тобой что-то не так, даже если ты сама будешь чувствовать себя прекрасно.
	Ага. Он у тебя даже не включён. Секундочку…
	Медицинский модуль теперь доступен в ПипБаке. Вкладка [Статус]-[Здоровье]
	Всё, готово! Стоимость услуги — сто крышек. Шучу, я за такое деньги не беру. Но на всякий случай вот, ознакомься со стоимостью услуг.
	Однако, цены у тебя немаленькие.
	Они и не будут маленькими. Если ты думаешь, что медицинские препараты — это дешёвое удовольствие, то я тебя разочарую. Почти все деньги, что я зарабатываю, идут на закупку новых лекарств и оборудования, себе я оставляю лишь мизерную часть. И если моя клиника прогорит оттого, что я держал слишком низкие цены, угадай, кто от этого проиграет больше всего.
	Но я не зверь какой. Если ты будешь помирать, а в твоём кармане не будет ни крышечки, я могу помочь тебе и забесплатно. Но только поначалу. Не стоит злоупотреблять чужой добротой.

	@lp, подойди сюда, есть предложение. Поскольку ты являешься моим постоянным клиентом, я имел достаточно возможностей сформировать представление об особенностях твоего организма. И толщине твоего кошелька. Поэтому я считаю возможным предложить тебе особые услуги клиники: кибернетические имплантаты.
	Что? Но я совсем не хочу становиться киборгом!
	Если ты представляешь это как железные копыта и глаза вместо нормальных, то нет, я не собираюсь отпиливать тебе ногу, чтобы прицепить на её место киберболванку. Мои имплантаты незаметны и не вызывают никаких потерь в подвижности или чувствительности клиента.
	Допустим, я соглашусь. Что от меня потребуется?
	Только деньги. Оплачиваешь имплантат, я ввожу тебя в состояние общего наркоза и провожу операцию. Ты просто закроешь глаза и откроешь с уже установленным имплантатом и новыми возможностями.
	А не зарежешь?
	Я не допускаю ошибок в своей работе, иначе не был бы здесь. А специально я точно не буду убивать курицу, несущую мне золотые яйца. Можешь утихомирить свою паранойю. Кстати, услуги психолога я тоже оказываю, обращайся.

	Здоров! Рада видеть в моей скромной мастерской. Я Винри, а тебя как зовут?
	Привет, Винри, я @lp. Чем же ты здесь занимаешься?
	Всем понемногу. Ремонтирую оружие, утюги, тостеры, разбираю на запчасти старый хлам. У меня ты можешь починить своё снаряжение, купить нужные детали, инструменты и всякие полезные мелочи.
	Также я занимаюсь изготовлением и продажей холодного оружия. Ну, знаешь — всего, чем можно бить, резать и колоть, от ножа до кувалды. Оно, в отличие от огнестрельного или энергомагического, не требует боеприпасов, никогда не заклинит и не даст осечку. Нужно только уметь им пользоваться.
	А я могу научиться изготавливать оружие самостоятельно?
	Конечно. Для начала тебе понадобится схема. Если ты не умеешь изобретать вещи прям в голове, конечно. Схемы можно купить у мастеров, а можно попытать удачу и попробовать найти в разных местах на Пустошах — в заброшенных зданиях, в сейфах, письменных столах или книжных шкафах. Если воздух в помещении был сухой, а бумага хорошая, может, она и не развалится прям у тебя в копытах. А вообще я тоже иногда могу поделиться кое-чем.
	Затем, если у тебя есть все требуемые детали и копыта на нужном месте, оружие можно будет собрать на верстаке, вроде того, что стоит в моей мастерской.
	Если хорошо поднатореешь, то сможешь мастерить железки не хуже тех, что раньше делали на довоенных заводах.

	У тебя получилось починить старого АвтоДока? Уважаю! Мне это так и не удалось.

	А, вот и ты. Я ждала тебя, @lp!
	Ну конечно ждала. Как же я могла сюда не зайти? Это было предопределено!
	Эээ… И ты не спросишь, откуда я знаю твоё имя?
	Нет, я ведь тоже знаю твоё имя, Дасти Небула. Оно, можно сказать, написано рядом с тобой.
	Тогда я понимаю. Ты тоже владеешь этим даром — предвидеть будущее и узнавать имена других пони ещё до того, как с ними заговоришь. Это говорит о том, что у тебя есть магический потенциал.
	Правда? Но до сих пор у меня не получались никакие заклинания, кроме телекинеза. Я всегда думала, что магия — это не моё…
	Вовсе нет. Если хочешь стать магом, я могу тебе помочь и научить настоящему волшебству. Но чародейскую силу ты должна развить сама, ты не сможешь овладеть этим искусством, пока не научишься черпать магию из самой себя. Заглядывай ко мне время от времени. Я буду оценивать изменения твоего потенциала и смогу научить новым заклинаниям.
	Что ещё ты предлагаешь, кроме заклинаний?
	В мой кругозор входят не только магические познания. Если ты обладаешь должным терпением и внимательностью, я могу научить тебя искусству алхимии. Я смогу обучить тебя, а также снабдить рецептами, волшебными травами и лабораторным оборудованием. И ещё… тебе нравится мой магический шар?
	О да, самый лучший шар из тех, что я видела. Он предсказывает будущее?
	Это он тоже может. Но ты можешь им воспользоваться для других целей — чтобы изменить свою внешность. Не волнуйся, это лишь иллюзия, видимая только тебе, внушение, если можно так выразиться. Твои знакомые даже ничего не заметят и будут узнавать тебя по-прежнему.

	Здравствуй, дорогуша! Ты здесь в первый раз, верно?
	Здравствуйте, миссис. Верно, я только прибыла сюда. Моё имя @lp, а Ваше?..
	Холли Шайн. Так приятно видеть новые лица в нашем лагере. Я здесь что-то вроде главного повара, так что если проголодаешься, я всегда рада накормить тебя.
	Даже так? А что у Вас в меню?
	Да всё что есть! Довоенные консервы, овощи и фрукты с ферм, мясо, даже выпечка…
	Мясо? Вы едите здесь мясо?
	А что тебя удивляет? Я думала, что все пони едят мясо. Это, конечно, не самая вкусная вещь, но когда всего мало, даже хвост свой сжевать готов будешь. Ты раньше голодала?
	Хорошо, я поняла Вас. Но Вы ещё говорили что-то о фермах. У вас тут здесь есть фермы?
    У нас — нет. Но есть пони, которые занимаются этим делом. Их мало, а земли, где можно что-то выращивать, ещё меньше. Поэтому продукты с фермы обычно недешёвые. Но зато они вкуснее и полезнее всего! У меня есть овёс, картофель, огурцы, молоко и масло от фермерских браминов, из фермерского зерна я пеку хлеб. Иногда завозят ещё всякое.
	Вот это уже звучит получше! Если проголодаюсь, обязательно куплю у Вас чего-нибудь с фермы.

	Привет. Ты тоже Стальной Рейнджер?
	Так точно. Писец Амаранта из отряда Звёздного Паладина СтилХувза. Я так полагаю, ты уже знакома с ним, раз тебе разрешили присутствовать здесь, в нашем лагере. Ничего тут не трогай.
	Писец — это твоё звание? Но я думала, что все Стальные Рейнджеры — земнопони в силовой броне.
	Это ошибочное мнение. Единороги также могут вступать в ряды Стальных Рейнджеров, но обычно становятся писцами. В отличие от рыцарей и паладинов мы занимаемся различной небоевой деятельностью. На наших плечах лежат все хозяйственные и организационные вопросы, техобслуживание, научные исследования и прочее в этом роде.
	Соответственно, вместо силовой брони мы носим облачение писцов.
	В этом походе лично я отвечаю за снабжение отряда пайками, боеприпасами, связь с командным центром, ремонт оружия, брони и оборудования. Отравленный воздух Кантерлота очень быстро выводит из строя даже самую лучшую силовую броню, поэтому работы много. Ещё вопросы?
	Вопросы, вопросы… Мы можем поторговать?
	Это приемлемо. Лично я считаю, что торговля с жителями Пустошей нам всем только на пользу.
	А как насчёт силовой брони? Её ты можешь мне продать?
	Исключено. Во-первых, силовую броню имеют право носить только Стальные Рейнджеры. Во-вторых, у каждого рыцаря в отряде имеется только его собственный комплект брони, лишних нет. И в-третьих, единорогу броня рыцаря всё равно не подошла бы.
	Но я могу продать тебе кое-какое оружие и излишки боеприпасов, а также починить твоё снаряжение, если нужно.

	Импульсная бомба
	Ничего не говори. Я слышала ваш разговор с командиром. Ты хочешь проникнуть в бункер.
	Просто к сведению: я не одобряю. Нечего тебе там делать, негоже кому-то вроде тебя убивать Рейнджеров и растаскивать с таким трудом собранные технологии.
	Но сейчас они в копытах нашего врага, и нанесённый ему урон будет нам на пользу. Поэтому я помогу тебе.
	Что мне нужно знать об этом бункере?
	Это самый защищённый объект, который мне доводилось видеть. И дело даже не в охране. Тебе предстоит преодолеть мощнейшие створки на входе в бункер, и даже если тебе удастся проникнуть внутрь, тебя ждёт второй эшелон защиты: силовое поле, которое фактически невозможно пробить при помощи грубой силы.
	Но у этого поля есть уязвимость. Его можно временно обесточить через воздействие на терминал управления мощным электромагнитным импульсом.
	Например, импульсной гранатой?
	Конечно же нет. Нужно кое-что на порядок мощнее — импульсная бомба. Моя собственная разработка, как раз для таких случаев. Могу тебе продать несколько штук. Но помни — силовое поле отключится ненадолго и быстро восстановится, выйти тем же путём ты уже не сможешь. Это понятно?
	Понятно.

	И по-твоему это силовая броня?

	Очень ценный ключ
	Эй, пссс. Подойди на пару слов.
	Чего тебе? Вроде бы ты раньше не особо стремился общаться.
	Ну, я просто не был уверен, можно ли тебе доверять. Но теперь вижу, что ты своя пони, и поэтому я могу тебе открыть страшный секрет!
	Короче, у меня для тебя кое-что есть. Ключ.
	Ключ? Но от чего?
	От одного из подвалов Кантерлота. Я точно знаю, что там заперто нечто очень ценное. Нужно только пойти и забрать это.
	Вот как? И почему же ты сам не сходил и не забрал эту ценную вещь?
	А ты как думаешь? Мне моя жизнь дорога как память, я ещё не сошёл с ума, чтобы соваться в Кантерлот.
	А я, значит, по-твоему, туда сунусь?
	О да, ты — несомненно сунешься. Куда ты денешься? Так что давай так: я тебе продам этот ключ, а ты найдёшь тот подвал, заберёшь из него все ценности и оставишь их себе. Ну как, идёт?
	Нифига! Ослу же ясно, что ты пытаешься меня надуть! Ты что, думаешь, я заплачу за этот твой ключ просто из любопытства?
	Ну да.
	Рррр! Нет! Мне совсем даже не интересно, что в том подвале, и существует ли он вообще! Тебе понятно?!
	Говори что хочешь, но твоё любопытство возьмёт верх в любом случае. А я буду ждать.

Тест
	Тест тест тест
Выполните этап 1
Выполните этап 2
Выполните этап 3
К выходу
	Вы очнулись в заброшенных технических тоннелях, совсем одни, безо всякого снаряжения, а главное — совершенно не помните, как здесь оказались. Найдите выход на поверхность, а заодно исследуйте местность на предмет каких-нибудь полезных или ценных вещей.
Доберитесь до выхода на поверхность
Найдите все шестерёнки

Найдено шестерёнок:
Войти в контакт с местными
	На Эквестрийской Пустоши должны существовать мирные поселения. Они могут стать отправной точкой для дальнейших действий. Найди такое поселение и познакомься с местными жителями.
Добраться до ближайшего поселения
Получить информацию
Избранная-24
	«Избранной-24» несколькими месяцами ранее была поручена та же миссия, что и тебе. Но сигнал от её ПипБака был потерян семьдесят два дня назад. Твоё задание состоит в том, чтобы найти «Избранную-24» и выяснить причины того, почему с ней нет связи. Далее действовать по обстоятельствам.
Добыть любые сведения об «Избранной-24»
Исследовать лагерь в канализации
Спасти «Избранную-24» из плена работорговцев
Найти «Избранную-24»
Бежать за радугой
	Где-то в окрестностях твоей точки высадки должен находиться завод МэйнТек или по крайней мере то, что от него осталось. Твоя основная цель — главный мейнфрейм, в его памяти содержится информация, которая нам нужна. Подключи к нему свой ПипБак, всё остальное сделают установленные на него программы. Пока это вся информация, которой я могу с тобой поделиться. Внимание! Не пытайся снять свой ПипБак! От него зависит как успех миссии, так и твоя жизнь.
Разузнать местоположение завода МэйнТек
Найти и изучить планы завода
Достать ключ службы безопасности
Проникнуть в отдел особых исследований
Подключить свой ПипБак к главному мейнфрейму
Квантовый Когитатор
	Твоя главная задача теперь — раздобыть Квантовый Когитатор. Это чрезвычайно мощный и при этом очень компактный процессор, способный поддерживать искусственный интеллект высочайшего уровня. Единственное место, где, по нашим сведениям, его можно достать — Стойло 88, известное своими разработками в области компьютеров и роботов с продвинутым ИИ. Вход в Стойло находится где-то в городке Фолс Спрингс.
Разузнать местоположение Фолс Спрингс у Дайкири
Войти в Стойло 88
Найти Квантовый Когитатор
Доложить об успехе Наставнику
Освободить пленников
	Работорговцы держат взятых в плен пони в клетках. Найдите способ освободить их. Взломайте замки на клетках, а если не выйдет, то найдите ключ.
Пленников на свободе:
Встреча
	Передай Квантовый Когитатор нашему доверенному лицу через его спрайт-бота. Место встречи — гаражи Хэнки.
Явиться на место встречи
Отдать квантовый когитатор спрайт-боту
Осмотреть обломки спрайт-бота
Амулет Аликорна
	Новая основная задача — достать Амулет Аликорна, который находится где-то в руинах Мэйнхэттена.
Узнать дорогу на Мэйнхэттен у Дайкири
Подняться на крышу какого-нибудь из уцелевших небоскрёбов и осмотреться
Добраться до входа в Башню МТН
Встретиться с предводительницей аликорнов
Найти Амулет Аликорна
Чёрная Книга
	Новая основная задача — достать Чёрную Книгу, артефакт зебринских некромантов древних времён. Последнее известное местоположение Книги — главный офис Министерства Стиля, Кантерлот.
Узнать у Каламити дорогу на Кантерлот
Добраться до Кантерлота
Найти здание Министерства Стиля
Найти Чёрную Книгу
Путь домой
	Теперь, когда все требуемые компоненты собраны, нужно найти способ вернуться домой, в Стойло Пи.
Попытаться связаться с Наставником через узел связи
Найти какой-то другой способ
Разобраться с угрозой Анклава
Поговорить с Вельвет и Наблюдателем
Узнать у Наблюдателя способ вернуться домой
Вернуться в Стойло Пи
Стальные Рейнджеры
	Похоже, Старейшина местного отделения Стальных Рейнджеров сговорился с зебрами из Легиона и планирует атаку на Стойло Пи! Нужно как можно скорее принять меры.
Поговорить со СтилХувзом в его лагере
Узнать насчёт новой брони у Оука Сталворта
Проникнуть на базу Стальных Рейнджеров
Устранить Колдсайта
Сообщить об успехе СтилХувзу
Предупредить об опасности «Гарцующий Пони»
Поговорить с Оуком Сталвортом
Предупредить об опасности жителей Ковертсайна
Помощь "Гарцующему Пони"
	В серьёзном разговоре со Стальными Рейнджерами "Гарцующему Пони" может помочь только большой калибр. Чтобы лагерь не оказался беззащитным перед новой угрозой, нужно принять меры по усилению его обороноспособности.
Поговорить с Оуком о задании
Найти и исследовать цех по сбору орудий Мейн-тека
Доложить Оуку о результатах
Помощь Ковертсайну
	Ковертсайн не способен ничего противопоставить мощи Легиона. Аскари решил собрать совет общины, чтобы обсудить проблему и найти решение.
Дождаться, пока соберётся совет общины
Посетить совет
Узнать у Стилхувза местонахождение регионального штаба Легиона
Проникнуть в региональный штаб Легиона
Устранить центуриона
Найти секретные документы
Сообщить Аскари об успехе
Заглянуть к Вельвет
Тень Анклава
	Нужно выяснить, что Анклав пегасов забыл на поверхности, какие у него цели и чем его появление грозит всем нам.
Посетить базу Анклава и попробовать договориться
Добраться до командного центра
Допросить командира базы
Приближается буря
	Наставник отказался участвовать в каких-то непонятных для него войнах на поверхности. Но вы не можете так просто бросить в беде своих новых друзей и остаться в безопасности Стойла. Придётся вернуться обратно на Пустошь.
Рассказать Вельвет о последних событиях
Встретиться со СтилХувзом на водоочистной станции
Проникнуть в форт Рокс
Отключить питание артиллерийских орудий
Поговорить со СтилХувзом
Последняя битва
	Анклав атакует ваш дом, Стойло Пи. Защитите его любой ценой.
Вернуться в Стойло Пи и найти Наставника
Получить "Броню Аликорна"
Остановить вторжение
Уничтожить Тандерхед
Выжить

	Эй!!! Ты куда это???

	Это что ещё за хрень!!!???
	(мёртвым голосом) Я высосу твою душу!
	Ой-ой-ой!
	Этого врага не одолеть! Беги, @lp, беги!

Подружиться с жар-фениксом
	Жар-феникс, похоже, не боится вас и не проявляет агрессии. По слухам, эти птицы необычайно умны и при правильном обращении могут стать верными друзьями. Попробуйте с ним подружиться.
Покормить радиоактивным печеньем:
Поговорить

	Жар-феникс
	*** жар-феникс, повернув голову, смотрит на вас одним глазом ***
	Знаешь… ты — самое красивое существо, которое мне доводилось встречать в жизни.
	*** жар-феникс выглядит очень довольным, он взъерошивает перья на голове и поворачивается к вам сначала одним боком, затем другим ***
	Ты… понимаешь меня?
	*** жар-феникс кивает, издав при этом звук, по-видимому означающий утверждение. Потом расправляет крылья и издаёт серию новых мелодичных звуков ***
	Это так странно, я как будто тоже понимаю тебя. Ты говоришь, что хочешь сопровождать меня?
	*** жар-феникс снова кивает, после чего взлетает, готовясь следовать за вами ***

	О спутниках
	Со мной может быть опасно, но если ты правда хочешь путешествовать вместе, то я совсем не против твоей компании.
	*** жар-феникс парит рядом с вами, вы чувствуете исходящее от него тепло. Теперь вам уже не так одиноко ***
	[Жар-феникс] становится вашим спутником. Он будет следовать за вами, помогая в бою.
					Жар-феникс обладает огненным дыханием, прожигающим броню. Он будет атаковать тех врагов, которых увидит и против которых его оружие будет эффективным. Если он погибнет в бою, то самостоятельно возродится через некоторое время с неполным здоровьем.
					[Радиоактивное печенье] восстанавливает его здоровье (можно применять из инвентаря, как любой другой предмет), также он будет восстанавливаться каждый раз, когда вы будете получать дозу радиации.
	Чтобы призвать или отозвать жар-феникса, используйте [свисток] из вашего инвентаря.
					Используйте клавишу управления спутником @1, чтобы отдавать ему команды. Однократное нажатие даёт команду двигаться в указанную точку или атаковать указанного врага. Удерживание клавиши некоторое время даст команду вернуться к вам.

	Попробовать, что ли?
	*** затягивается ***
	Кхе-кхе… Ну и дрянь! Кажется, ничего не происходит.
	Ничего не чу…
	Ой…
	О-о-ох…
	А-а-а-а…
	Гы-ы-ы-ы…
	Всё вокруг какое-то… двухмерное…
	Фу, кажется, отпустило. Ой, нет… это ещё не всё…
	Вот, теперь нормально. Да-а-а, это было странно…

	Тааак… что тут у нас?
	Хм…
	Хммммм…
	Ну что тут можно сказать? Эта штука определённо сломана. Но я понятия не имею, как её можно починить.
	Да уж, в ремонте я полный ноль. Если что и могу, то только сломать окончательно. Надо хотя бы книжку какую-то об этом почитать…
Посмотрим… Да уж, этот АвтоДок явно знавал лучшие времена. Многие детали, очевидно, требуют замены.
	Что у нас с механикой? Мотор не пашет… тут пружина лопнула… уплотнители рассохлись. Здесь можно заклеить, а тут примотать изолентой…
	Электронная начинка тоже вся дохлая. Батарея исчерпала свой ресурс, конденсаторы высохли, процессор тоже надо бы заменить.
	А это что, диагностический модуль? Ультразвуковой сканер нужно менять, старый совсем откинулся. Направляющий лазер не работает, магнитные зажимы не функционируют.
	Эх, да тут прорва работы, столько всего нужно заменить… Как этот аппарат вообще дожил до наших дней? Составлю, пожалуй, список нужных деталей.
	Детали для ремонта АвтоДока:
	– Чудо-клей (3 шт)
	– Изолента (3 шт)
	– Резиновый жгут (2 шт)
	– Промышленная батарея (1 шт)
	– Электромотор (1 шт)
	– Пружина (2 шт)
	– Конденсатор (1 шт)
	– Универсальный чип (1 шт)
	– Электронные компоненты (10 шт)
	– Ультразвуковой сканер (1 шт)
	– Лазерный целеуказатель (1 шт)

	Надо починить этот аппарат. Только у меня нет всех нужных деталей, а без них я вряд ли что-либо сделаю. Может, у Винри есть что-то подходящее?

	Ну что, попробуем починить эту старую развалюху?
	Вот так. Это сюда. Это вставить вот сюда… подкрутить тут… приклеить здесь. А это что, лишняя деталь и две гайки? Ладно, это, наверно, было что-то ненужное, и так сойдёт.
	Готово! Всё работает. Не так уж и сложно это было.

	Ремонт такой простой машины? Да это вообще не составит ни малейшей проблемы!
	Поглядим… Да разве эта штука сломана? Ей всего-то и нужно, что немного заботы. Тут подкрутить, здесь подвертеть… Теперь просто выключить и включить.
	Ну вот и всё, отлично работает! Сразу надо было меня звать.Вылечить больную зебру
	Зебра по имени Зира тяжело больна, и Вельвет не в силах ей помочь. Ваши познания в медицине будут как нельзя кстати.
Определить диагноз
Достать вакцину от пыльной лихорадки
Дать вакцину Зире
Прийти через некоторое время и узнать у Вельвет, как дела
Бункер
	В бункере-хранилище Стальных Рейнджеров наверняка хранится много ценных вещей. Они хотели напасть на ваш дом и разграбить его, так ответьте им тем же!
Поговорить с Амарантой о бункере
Проникнуть в бункер
Добраться до хранилища

Найти чертежи брони
	Нужны чертежи секретной брони, которые находятся где-то в разрушенном заводе. Предположительно, в кабинете директора завода. А может и нет, не знаю. Но думаю, что именно там.
Добыть чертежи брони из сейфа директора
Принести чертежи и получить награду

	Чертежи особенной брони
	Ищешь работу? Есть для тебя одно задание. Ты уже бывала в разрушенном заводе? Там довольно опасно, но и всякого добра можно раздобыть порядочно.
	Понимаю. Тебя интересует что-то конкретное?
	Именно. Я и сам вынес из этого места немало ценностей, но есть одна вещь, которую мне найти не удалось. В одном из работающих терминалов я нашёл информацию о ведущихся на заводе секретных разработках. Насколько я понял, это была какая-то особенная броня, но подробной информации там не было. А мне по роду деятельности положено интересоваться такими вещами.
	И ты хочешь заполучить эту броню?
	Конечно. Правда, я сомневаюсь, что ты найдёшь саму броню, до создания рабочего образца дело так и не дошло. Но мне бы хватило чертежей и технической документации. Тебе от них всё равно не будет никакого толку, а я не только хорошо заплачу, но и, возможно, смогу эту броню воспроизвести.

	Вот, посмотри, это то, что ты искал?
	Дай-ка взглянуть.
	Хм… Так, конечно, сходу сложно определить. Но то, что эти чертежи по моей части, могу сказать точно.
	И ты сможешь сделать по ним броню?
	Возможно. Мне нужно сперва подробно разобраться в чертежах, а затем провести ревизию запасов на предмет необходимых материалов или более-менее подходящих заменителей. Но будь уверена, если у меня получится, тебе я первой об этом сообщу.

	Силовая броня - нужны детали
	Скажи, а не продаёшь ли ты силовую броню?
	Чего?
	Что навело тебя на мысль, что я могу продавать силовую броню?
	Ты ведь бронник? А силовая броня — тоже броня.
	Ты сейчас шутишь, да? Если собираешься мне что-то сказать, то говори прямо.
	Ладно, я поняла. Глупый вопрос был.
	Кхм… да, действительно глупый. Силовая броня есть только у Стальных Рейнджеров, и даже если ты понимаешь принцип работы приборов и экзоскелета, твои знания не дадут тебе ничего без готовых компонентов.
	То есть получить её можно только у Стальных Рейнджеров?
	Хмм. На самом деле, если подумать, то нет. Не Стальные Рейнджеры изобрели эту броню, она была создана ещё до падения мегазаклинаний. Поэтому такую броню можно найти бесхозной на какой-либо заброшенной военной базе. Можно наткнуться на останки погибшего патруля. Можно просто забрать её у Стальных Рейнджеров, если сил хватит. Если тебе это сильно надо, то варианты есть.
	Значит, это возможно? Отлично! Тогда с меня материалы.
	Я могу собрать комплект силовой брони специально для тебя. Принесёшь комплектующие — сделаю. Я подгоню её под твой размер, если это возможно, и модифицирую шлем для того, чтобы его могли носить единороги. Но придётся ещё заплатить за работу… скажем… двадцать тысяч крышек.

	Броня сапёра
	@lp, могу тебя поздравить — ты показала себя добросовестным партнёром. Помнишь чертежи, которые ты достала? Они действительно содержали всю нужную мне информацию. Я в них разобрался и собираюсь наладить производство новой брони. Обычно это не в моих правилах, но тебе, как бывшему владельцу этих чертежей, я готов предоставить хорошую скидку на изготовленный по ним комплект.
	О, и что это за новая броня?
	В документации она называлась «Бронёй сапёра». Она предназначена для защиты носителя от воздушной ударной волны, огня, осколков и избыточного давления, возникающих при подрыве мин и снарядов в непосредственной близости от пони. Конечно, у меня не было требуемых материалов, и мне пришлось импровизировать с тем, что есть. Да и должного уровня бронепокрытия и изоляции в условиях моей мастерской добиться невозможно. Но всё равно это лучшее, что можно предложить любителю поиграться со взрывчаткой.

	Силовая броня - ожидаем
	Ну что, этих фрагментов брони тебе хватит, чтобы сделать один рабочий комплект?
	Думаю, что да. Должно хватить. Давай их сюда.
	И как много времени займёт работа?
	Без понятия! День, может быть, а может быть, и неделя. Может, вообще какой-то схемы не хватит, и придётся тебе добыть ещё и её. Я ведь никогда раньше такого не делал. Ты заглядывай время от времени, а я сообщу, когда будет готово.
	А можно будет под экзоскелет моей брони прикрепить ещё и…
	Нет!

	Силовая броня - готова!
	Твоя силовая броня готова. Заплати оговорённую сумму и забирай. Этот заказ — уникальная работа, никому больше такой размер не подойдёт. Поэтому я рассчитываю, что тебе это по карману.
	Ух ты! Она такая же крутая, как у Стальных Рейнджеров?
	Конечно же нет. У меня нет нужного оборудования, а принесённые тобой детали имели множество дефектов от нанесённых повреждений, так что многими возможностями пришлось пожертвовать. Однако и того, что есть, хватит для надёжной защиты владельца от любых видов атак. Я покрасил её в вызывающе оранжевый цвет, который предельно ясно донесёт твоим врагам, что это им надо прятаться, поскольку ты не намерена. То, что враг видит, того он скоро научится бояться.

Силовая броня
	Если хочешь получить созданную специально под твои нужды силовую броню, достань хотя бы несколько её фрагментов. Мне всё равно, откуда ты их получишь, однако электронные компоненты должны быть в рабочем состоянии.
Добыть фрагменты силовой брони
Отдать материалы для брони Оуку Сталворту и дождаться завершения работы
Убить Бешеного Лиса
	Слышали про банду Бешеного Лиса? Говорят, их логово где-то на старом заводе. Кто найдёт и прикончит этих дегенератов, заслужит мою вечную благодарность.
Убить Бешеного Лиса
Получить награду от Оука Сталворта
Достать краски
	Ищу баллончики с краской разных цветов. Для начала сойдут и обычные.
Красный
Зелёный
Синий
Жёлтый
Белый
Принести все краски и получить награду
Достать краски — 2
	Снова ищу баллончики с краской, но теперь нужны более редкие цвета.
Серый
Фиолетовый
Оранжевый
Коричневый
Голубой
Хаки
Тёмно-зелёный
Принести все краски и получить награду
Достать краски — 3
	Ещё один заказ на краску. Нужны особые цвета, список прилагается. Всё как обычно — с вас краска, с меня крышки, однако на этот раз награда больше.
Бирюзовый
Розовый
Бордовый
Малиновый
Лаймовый
Огненный
Бежевый
Принести все краски и получить награду

	Художник-любитель
	Ну а всё-таки, зачем тебе понадобились все эти краски?
	А тебе не всё равно?
	Так ведь интересно же!
	Учусь рисовать. Можно назвать это моим хобби. Если так хочется — вот, возьми ключ и посмотри в подсобке, только не трогай ничего.
	Получается?
	Могло быть и лучше. Но на своём опыте учиться трудно, а пособий для художников нет даже в библиотеке Небулы.
	Так, может, я попробую тебе найти что-то полезное?
	Ты забавная, @lp. Тебе этого ещё не говорили? Нельзя найти среди старых развалин всё, что нужно каждому. Нет, не надо.
Уничтожить рассадник блотспрайтов
	Блотспрайты, которые водятся в руинах завода, в последнее время развелись просто до неприличия. Хватит это терпеть! Заплачу тому, кто сможет найти рассадник блотспрайтов и выжечь его раз и навсегда.
Найти рассадник блотспрайтов
Уничтожить гнёзда
Получить награду от Брасса Бакшота
Найти новый фокусирующий кристалл
	В моей любимой плазменной пушке треснул фокусирующий кристалл. Очень нужен новый, только непременно самый крупный и чистый. Если кто опять попробует подсунуть кусок стекла, получит заряд дроби в зад.
Найти фокусирующий кристалл
Принести кристалл Брассу и получить награду
Вернуть пистолет
	Если кто-нибудь найдёт мой потерянный пистолет, большая просьба вернуть. Вознаграждение гарантирую.
Найти пистолет «Верность»
Вернуть пистолет владельцу
Звёздный бластер
	Слышали когда-нибудь историю об оружии, упавшем со звёзд? Пусть болтают, что это только сказки! Может, конечно, это оружие ниоткуда и не падало, но оно точно существует, и у меня есть доказательства — боеприпасы, которые я нашёл в руинах Мэйнхэттена. Они не подходят ни к одной известной модели оружия, созданного пони или зебрами, уж я то в этом разбираюсь.
Найти Звёздный бластер
Показать Звёздный бластер Брассу Бакшоту

	Ценный пистолет
	Как ты потерял свой пистолет?
	Всё несколько сложнее. На самом деле речь идёт не только о пистолете:
	Последний раз, когда я бывал по делам в Мэйнхэттене, мне не повезло. Попался ловчим работорговцам. Надели, значит, на меня кандалы и посадили в клетку к другим рабам. Ну а все вещи, понятное дело, забрали, в том числе и пистолет. Отличный пистолет, между прочим. Но что важнее, этот пистолет был семейной реликвией, достался мне от отца.
	Меня так просто голыми копытами не взять, и я смог сбежать. Хотя, конечно, мне тогда крупно повезло. Но всё барахло осталось у них, не до него тогда было…
	Так с тех пор те работорговцы наверняка давно ушли.
	О нет, не ушли. Я бы не стал так беспокоиться о них даже из-за фамильного пистолета. Когда я сидел в клетке, я много чего услышал из их трёпа. Место, куда меня привели, служит им перевалочным пунктом, и они там уже сидят не первый год. И охраняется он одним и тем же отрядом. Работорговцы используют этот пункт, чтобы совершать рейды на поселения в округе и даже на торговые тракты. Если разбить этот пункт, это подорвёт их работу на недели, если не месяцы.
	Ещё что-нибудь можешь сказать?
	У их главного погоняло — Рубанок. Наверняка он мою пушку себе забрал. Убьёшь его — обшарь карманы, вдруг мой пистолет всё ещё при нем. Такие хорошие вещи не продают.

	Пистолет нашёлся
	Смотри, твой пистолет?
	Да, это он и есть! Не думал даже, что снова увижу его. Ты что же, встречалась с Рубанком?
	Ага. Довелось пересечься с этим типом.
	И как его здоровье?
	Довольно неважно, мне кажется.
	Туда ему и дорога! Слушай, несправедливо, если я заберу у тебя такое прекрасное оружие, как «Верность», не дав равноценной замены. Возьми вот этот, он ничем не хуже.

	Звёздный бластер
	Угадай, что у меня есть. То самое оружие, которое ты мечтал увидеть — Звёздный бластер!
	Ох ты ж мать моя кобыла! Это правда та самая пушка? Да, точно, это она, те энергоячейки, что у меня есть, точнёхонько ей подходят.
	И как, он работает? Ты испытывала его в действии?
	Ещё бы! Никогда не видела оружия мощнее. Он чем-то похож на обычный лазерный пистолет, но в десять раз круче!
	Только вот обычные батарейки к нему не подходят. Слушай, ты говорил, что у тебя есть энергоячейки к нему? Можно их купить?
	Думаю, ты можешь забирать их даром. Всё равно мне они не понадобятся. А даже один взгляд на такое чудо стоил того.
	Спасибо большое, я найду им применение. Как ты думаешь, этот бластер и правда упал со звёзд?
	Не знаю. Может, и упал. Возможно, это секретная разработка прошлого, а может, его потеряли пегасы? Кто их знает, чем они там занимаются у себя за облаками. Но если у них есть такое оружие… у нас могут быть большие проблемы. Поживём — увидим.

Убить Люцерну
	Многие из вас, наверно, помнят пони по имени Люцерна. Когда-то она была хорошим, приличным гулем, но теперь, похоже, процесс распада всё-таки добрался до её мозга, и она превратилась в дикого. Говорят, её видели в канализации, в месте, называемом «Яма», в компании целого табуна других диких. Будет хорошо, если кто-то решится закончить её земной путь — в нынешнем состоянии она представляет немалую опасность для всех нас.
Убить Люцерну
Получить награду от Брасса Бакшота
Помочь наладить производство динамита
	Собираюсь заняться производством динамита. Народ, у кого есть или кто может достать компоненты, подсобите.
Найти или изготовить побольше кислоты
Найти канистру с глицерином
Отдать всё Смоуки Питу и получить награду
Уничтожить муравьиные гнёзда
	Я всем ещё раз говорю — эти муравьи скоро станут для нас нехилой запаркой. Если всем пофигу, я сам готов заплатить тому, кто найдёт и взорвёт все грёбаные муравейники к хренам собачьим. Динамит можете взять у меня.
Гнёзд уничтожено
Получить у Смоуки Пита награду

	Проблема с муравьями
	Короче, тут такая тема… На заводе завелись муравьи, здоровые, как собаки. И чё-то они там, сука, замышляют, видать, хотят прорыть проходы прямо сюда.
	Ты испугался муравьёв?
	Ты не шаришь, сами муравьи мне глубоко до фонаря. Но говорят, среди них есть такие, которые пыхают огнём, отвечаю! А у меня тут… ну до тебя и самой должно всё доходить. Мне тут огонь будет совсем не в тему.
	А у тебя тут целые ящики взрывчатки?
	Дык, в том-то и прикол. Если всё тут хренанёт — поверь, такие расклады никому точно не нужны.
	И что можно сделать с этими муравьями?
	Ну а как ты себе представляешь решение? Найти их грёбаные муравейники и взорвать к хренам. Возьми вот чутка динамита…
	Ну а за мной не заржавеет, хотя это и в твоих интересах тоже.

Криотехнологии
	Новый тип взрывчатки, уже скоро! Реально! Остался сущий понт, надо только добыть материалы, собрать и испытать в бою.
Добыть крио-ячейки из лаборатории в заброшенном Стойле
Создать криогранату
Создать криомину
Уничтожить противников с помощью криогранат
Уничтожить противников с помощью криомин
Доложить Смоуки Питу о результатах испытаний

	Новый тип взрывчатки
	@lp! Надо кой о чём перетереть. Ты ваще насколько хорошо шаришь в создании взрывчатки?
	Довольно неплохо. А что?
	Есть у меня одна идейка — хочу создать совершенно новый тип гранат. Как тебе такое? Хочешь поучаствовать в полевых испытаниях?
	Звучит интересно. Продолжай!
	Эти гранаты будут не взрывать и не поджигать противника, а замораживать его. Прикинь! Я уже накидал схемку, причём не только гранат, но и мин. Только есть одна запарка.
	Чтобы замутить ледяной взрыв, понадобятся такие хреновины — крио-ячейки. Прямо скажу — у меня их нет, и переться их искать мне в данный момент не по приколу. Придётся тебе поднапрячься.
	Как обычно… И где их можно достать?
	Эти штуки довольно редкие. Обычно их можно нарыть в старых лабораториях. Я так думаю, в Стойле по-любому они должны где-то валяться. Вот, держи схемы. Попробуй зафигачить и гранату, и мину, а потом испытай их на ком-нибудь. Жду результатов.

	Крио-взрывчатка
	Насчёт твоей идеи о ледяной взрывчатке… Испытания прошли успешно. И гранаты, и мины взрываются как надо. Все попавшие в зону взрыва мгновенно покрываются льдом, и это, похоже, не очень приятно. А те, которые получают смертельный урон, просто рассыпаются на кусочки.
	Ништяк! Думаю, моим клиентам это понравится. Отличная работа, @lp. Вот, держи, у меня тут завалялась парочка радио-мин. Бомбовая вещь, я те отвечаю.

Найти схему убойной гранаты
	Предлагаю махнуться без кидалова. Тому, кто притаранит мне копию схемы убойной гранаты из спаркл-колы, отдам схему своей собственной разработки — ещё более крутяцкой мины.
Найти схему спаркл-гранаты
Поделиться копией схемы со Смоуки Питом и получить награду
Курительные принадлежности
	Реально достало уже курить эти дешёвые сигареты. Кто притащит мне курева поприкольней, получит от меня пачку крышек.
Косяк из волшебной травы
Листовой табак
Бульбулятор
Курительная трубка
Контрабандные сигары
Починить АвтоДок
	Похоже, АвтоДок окончательно накрылся. Почините его уже кто-нибудь! Это ведь в ваших же интересах!
Починить АвтоДок
Рассказать об этом Доку Сепсису и получить награду

	Сломанный АвтоДок
	Эй, Док! А что там с этим странным роботом, что стоит в углу?
	Это АвтоДок — довоенная, полностью автоматизированная медицинская станция. Оборудован диагностическим модулем и полным набором хирургических инструментов. По сути, он сам может вылечить пациента от многих болезней и травм без участия врача.
	Но сейчас он не работает?
	Верно. Он и раньше барахлил, а год назад сломался окончательно. Винри не умеет чинить подобную аппаратуру, а лучше её в ремонте у нас никто не разбирается. Я пытался обращаться к проезжим, результат ты видишь. Так и стоит с тех пор, пыль собирает.
	Может, ты разбираешься в ремонте лучше, чем в медицине?
	Попробовать то я могу… но что я получу, если всё выйдет?
	Я тебе позволю пользоваться АвтоДоком совершенно бесплатно. В рабочем состоянии он способен конкурировать даже с моими навыками, как бы мне ни хотелось обратного, поэтому в накладе ты не останешься. Единственное — для работы этот аппарат использует так называемый биогель.
	Что такое биогель?
	Это сложный биохимический состав, ускоряющий регенерацию тканей. АвтоДок использует его, чтобы заживлять раны и закрывать разрезы после хирургического вмешательства без наложения швов, а также синтезировать стимулирующую биомассу, по своим характеристикам соответствующую лечебным зельям. Без неё АвтоДок может разве что вспороть тебе живот и оставить в таком виде лежать. У меня осталось немного биогеля, и я отдам его тебе, если вернёшь АвтоДок в строй.
	Хорошо, я посмотрю, что можно сделать.

	АвтоДок снова работает
	Работает, Док! Я починила твоего помощника, он теперь как новенький.
	Не знаю, как бы тебе это помягче донести… Ну, скажем так: всё то время, что ты возилась с этой машиной, я находился в одной комнате рядом с тобой. На расстоянии полуметра. Понимаешь, к чему я клоню?
	Но спасибо за проделанную работу. Возвращение АвтоДока в строй — это весьма существенный вклад в работу моей клиники. Как я и обещал, с этого момента ты имеешь полное право пользоваться АвтоДоком абсолютно бесплатно и даже не платить за расходуемое электричество. Кроме того, вот все пять литров биогеля, что у меня осталось. Если понадобится ещё, можешь попробовать поискать его среди развалин довоенных клиник или фармацевтических заводов, других источников биогеля сейчас всё равно не существует.
	А как насчёт скидки на медицинские услуги?
	Ну уж нет, вот об этом мы не договаривались. У меня для всех одна цена, и по-другому не будет.
	Ну а хотя бы долю поступающего биогеля?
	Я не могу сейчас сказать, будет ли вообще у меня ещё биогель. Если и будет, то мне ведь надо что-то сохранить для своих клиентов, верно? Да и мне он тоже забесплатно не достанется. Так что нет. Максимум — продам часть, и то особо не рассчитывай.

Собрать 20 порций рыбьего жира
	Прочитал в старом научном журнале о пользе рыбьего жира, хочу проверить эту теорию лично. Проблема в том, что ближайшая река в сотнях миль от нас. Поэтому готов покупать жир за тройную стоимость. Кто предложит растопленный жир радсвина под видом рыбьего, станет подопытным для проверки назначения тех микстур без этикеток, что были найдены на заводе.
Добыть рыбий жир
Принести рыбий жир и получить награду
Найти работающий медицинский талисман
	Куплю неповреждённый медицинский талисман. Знаю, что вещь ценная и редкая, награду обещаю соответствующую.
Найти медицинский талисман
Принести талисман Доку и получить награду
Добыть рецепты мощной химии
	Предлагаю денежное вознаграждение тем пони, что готовы поделиться информацией о рецептах праздничных минталок, стампида и ультра-дэша. Специальное объявление для любителей пошутить про врачей-наркоторговцев: Клиника Дока Сепсиса не предлагает скидок пациентам, чьи травмы стали последствием конфликта с владельцем клиники.
Найти рецепт ультра-дэша
Найти рецепт стампида
Найти рецепт праздничных минталок
Отдать копии рецептов Доку и получить награду
Найти инструменты
	Куплю редкие инструменты. Нужны: штангенциркуль, гидравлический болторез и осциллограф. Хорошо заплачу за каждый.
Принести штангенциркуль
Принести гидравлический болторез
Принести осциллограф

	Об инструментах
	У тебя здесь много разных инструментов.
	Конечно, это же мастерская. Но на самом деле многих нужных инструментов у меня нет.
	Каких именно? Может, мне удастся их где-нибудь раздобыть?
	Если принесёшь, то в обиде не оставлю. Но не думай, что нужные мне вещи можно найти в любом шкафу. Это не какие-нибудь отвёртки. Итак, слушай:
Во-первых, мне нужен штангенциркуль.
	Это инструмент для точного определения размеров?
	Правильно. С его помощью можно точно определить, ну, скажем, диаметр болта или гайки. Попробуй поискать на заброшенном заводе, до Войны они там точно использовались. Но пока мне ещё никто такого не нашёл.
	Во-вторых, мне нужен гидравлический болторез. Это такая штука, с помощью которой можно с лёгкостью перекусить, ну, например, толстый стальной прут.
	Полезная, наверно, вещь. Где же её можно найти?
	Ну, на заводе может такой быть, наверное. Но есть ещё один вариант. Много лет назад эта мастерская принадлежала другому механику. Я точно знаю, что гидравлический болторез у него был. Да только вот полез он с ним как-то раз в старую канализацию, не знаю уж зачем, может, хотел вскрыть какую-то решётку. В общем, не вернулся он оттуда,
	Ничего не обещаю, как-то не тянет меня повторять его подвиг.
	Понимаю, у меня тоже такого желания никогда не возникало. Может, ещё где другой найдёшь. Ну и, наконец, мне нужен осциллограф. Ну, знаешь, такой прибор для измерения различных параметров электрического сигнала.
	Да, он был у нас в Стойле. Если наткнусь на рабочий экземпляр, то сразу принесу тебе.
	Неси сразу же, как только что-нибудь найдёшь. Я хорошо заплачу за каждый найденный инструмент.

Требуется жир кротокрыса
	Покупаю жир кротокрыса для смазки механизмов, по хорошей цене.
Приносить найденный жир
Журналы «Киберпони»
	Ищу довоенные журналы «Киберпони». Они очень редкие, выходили всего один год и малым тиражом. Заплачу за каждый, но особая благодарность будет за все двенадцать номеров.
Приносить найденные журналы
Достать старые электроприборы
	Обратите внимание те, кто занимается обшариванием всяких руин и свалок! Нужны старые электроприборы, из которых можно добыть полезные запчасти, можно сломанные, но не так чтобы совсем в хлам.
Вентиляторы
Настольные лампы
Кофеварки
Отнести всё найденное барахло Винри
Болты и гайки
	Надоело выкручивать ржавые болты и гайки из старых вентиляторов, охотно куплю новые. Только не вздумайте приносить по одной гайке, нужен сразу целый ящик. Такие вещи, по идее, можно найти где-то на старом заводе.
Найти ящик с новыми болтами
Найти ящик с новыми гайками
Отдать всё Винри и получить награду
Ценность информации
	Ищу техническую документацию на эквидроидов. Кто не побоится проникнуть в хранилище данных заброшенного Стойла — награда будет достойной.
Найти хранилище данных
Найти базу данных паролей
Собрать хакерский модуль
Взломать основной сервер и загрузить информацию об эквидроидах
Принести диск с данными Винри и получить награду

	Интерес к роботам
	Скажи, @lp, насколько хорошо ты справляешься со взломом терминалов?
	Я довольно неплохо в этом разбираюсь, а что?
	Понимаешь, я немного увлекаюсь всем, что связано с роботами. Особенно меня интересуют эквидроиды. Ну, знаешь таких? Это роботы, похожие на настоящих пони.
	Продолжай
	Они обычно ведут себя несколько агрессивно. Но ведь это не их вина! Раньше они не были такими. Ты знаешь, что они изначально создавались как носители ПО, симулирующего поведение пони?
	Нет, не знаю. Это правда?
	Да. Они встречаются крайне редко на сегодняшний день, однако до Войны были места, где их использовали особенно много. И я слышала, что ты планировала проникнуть в одно Стойло неподалёку от нашего лагеря, в котором, если верить путешественникам, полно разных роботов. Возможно, ты встретишь там и эквидроидов.
	Могло ли случиться так, что роботы этого Стойла убили его обитателей?
	Это вполне возможно. Но за давностью лет никто не может ничего сказать.
	В любом случае я хочу побольше узнать об эквидроидах. Так или иначе, это настоящее чудо техники. Если бы только научиться их перепрограммировать…
	Это вообще возможно? И что в таком случае требуется от меня?
	Техническая документация на эквидроидов и вообще любые данные о них. Я так думаю, если Стойло 88 занималось их изучением, документы должны были содержаться в хранилище данных Стойла. Конечно, там везде должна стоять система информационной защиты, поэтому я и спросила тебя о твоих хакерских навыках.
	Ну, я, конечно, постараюсь… Но ничего обещать не могу. Вполне возможно, что со взломом мне не справиться.
	У меня есть то, что сможет тебе помочь. Это схема модуля для ПипБака, который сможет облегчить процесс взлома. Вот, держи. Я думаю, у тебя не будет проблем со сборкой этого устройства.
	Ого, вот это круто! Спасибо!
	Не спасибо, а документация на роботов! Удачи тебе там, @lp. Не подставляйся.

	Информация об эквидроидах
	Вот, держи диск. На нём должна быть исчерпывающая база данных об устройстве эквидроидов.
	Огромное спасибо! Трудно было его достать?
	Бывало и потруднее. Что ты собираешься делать с этим данными?
	Внимательно их изучу, конечно же. А потом придумаю, как применить на практике. Извини, но давай поговорим потом, мне прямо-таки не терпится посмотреть, что там!

Собрать драгоценные камни
	Ищу особо редкие драгоценные камни. Они крупнее обычных и имеют ярко выраженные магические свойства. Хорошо заплачу. Кроме того, нужны и обычные.
Достать изумруды
Достать сапфиры
Достать рубины
Найти редкий морской изумруд
Найти редкий ледяной сапфир
Найти редкий огненный рубин
Принести все камни Дасти Небуле и получить награду
Библиотека
	Покупаю неповреждённые довоенные книги за самую лучшую цену. Сойдут любые, лишь бы их можно было читать. Кто принесёт больше всех, получит особую награду. Чтение — это магия, йей!
Приносить довоенные книги
Найти все 5 томов «Небесной Механики»
Поговорить с Дасти и получить особую награду

	Библиотека
	Я так погляжу, у тебя тут целая библиотека!
	Где уж там… Несколько полок с книгами и всё. Сейчас книги не издаются — некому и негде. Пони почти перестали интересоваться всем, что не помогает им выживать здесь и сейчас. А почти все довоенные книги или сгорели, или сгнили от сырости, или просто рассыпаются от времени и отсутствия ухода. Нынешние времена суровы к знаниям, @lp.
	Но иногда в старых руинах могут попадаться и почти что целые тома. Если собирать их и хранить при должном уходе, они прослужат ещё не одно столетие. Я считаю это своим моральным долгом. Давай договоримся — если тебе где-нибудь будут попадаться целые довоенные книги, приноси их мне. Я буду тебе платить за них больше, чем ты сможешь получить от кого-либо ещё.
	Хорошо! Буду рыться в каждом книжном шкафу и письменном столе, который встречу. Может, тебя интересует что-нибудь особенное?
	Вообще-то да. Я давно хочу прочитать «Небесную Механику» в пяти томах. Это замечательные книги, сама Скарлет Шайн написала в них всё, что знала о движении небесных тел по небосводу! Ты даже не представляешь, какой ценностью они были ещё до Войны, а уж сейчас! Но я только слышала о них и встречала упоминания в других книгах. Если найдёшь их, то за каждый том получишь особую цену.
	И ещё: у меня есть одна редкая книга, которая наверняка будет тебе интересна. На самом деле у меня есть две её копии. Одну из них я пообещала тому, кто внесёт наибольший вклад в пополнение моей библиотеки. Разумеется, ты тоже можешь получить её! Разве это не замечательно?

	Твой вклад в создание библиотеки был неоценим, @lp. Как и обещала, вот твой особый приз. Надеюсь, он будет тебе полезным.

Собрать ингредиенты зелья
	Ищу ингредиенты для одного интересного зелья. Кто поможет с их сбором, тому в награду отдам его рецепт.
Собрать волшебную пыль
Найти огненные кристаллы
Отдать всё Дасти и получить рецепт

	О яблоках
	Что ты знаешь о яблоках, @lp?
	О яблоках? Хм… я ела их почти всю жизнь, так что, думаю, достаточно.
	Всю жизнь, вот так вот? Ах да, ты же из Стойла, Каламити упоминал это. Вы ведь выращивали свои яблоки под землёй? Забудь об этом жалком подобии! В них нет ни вкуса, ни запаха, так, одно название. Я о настоящих яблоках, выращенных на свежем воздухе, под настоящим солнцем. Ты знаешь, что раньше пони делали из них почти всё? Каких только продуктов не было: яблочный сидр, яблочное вино, яблочное виски, яблочная водка, яблочный ликёр, настойка из яблок…
	Погоди, погоди… Это ведь все алкогольные напитки из яблок? Это и есть твои «продукты»?
	Но ведь я же бармен. О чём мне ещё говорить, о яблочных пирогах? Послушай, я коллекционирую редкие довоенные напитки из яблок и готов хорошо за них заплатить. Приноси мне всё, что найдёшь, только не вздумай выпить сама! Всё равно ты вряд ли способна оценить их вкус и букет. А вот мои особые покупатели оценят.
	Подумаешь… Да я ещё и не такое способна!
Редкий алкоголь
	Покупаю раритетный довоенный алкоголь из яблок. Интересует только элитная выпивка, всякий шмурдяк оставьте себе.
Яблочный сидр «Старая ферма»
Яблочное вино «Розовый закат»
Яблочный ликёр «Ароматы лета»
Яблочное виски «Дикий пегас»
Яблочная водка «Кристальная»
Яблочная настойка Бабули Смит
Яблочный бальзам «Дар природы»
Гидропоника
	Требуются данные о гидропонных фермах из кантерлотского отделения Стойл-Тек.
Найти кантерлотское отделение Стойл-Тек
Загрузить данные о гидропонных фермах
Отдать полученные данные писцу Амаранте и получить награду
Кантерлотская алхимия
	Проклятие Розового Облака сильно, как и сильна магия, что его породила. Эту силу можно забрать. Того, кто соберёт порченые останки порождений Облака и отдаст мне, я научу обращать их магию в могущественный эликсир.
Розовая слизь
Тёмная душа
Рог ведьмы
Отдать всё Замбези и получить награду
Водный талисман
	У нас нет источника чистой воды. Многие болезни моих собратьев берут начало из этой напасти. Наши разведчики приходят с пустыми копытами, не находя ни единого чистого ручейка, и мы можем надеяться лишь на древнюю магию пони — водные талисманы, что способны очистить любую грязь из любой воды. Кантерлот был сердцем страны пони, и там были собраны неисчислимые богатства. Тот, кто осмелиться пуститься на поиски талисмана и вернуться с победой, даст нам новую надежду на будущее.
Достать водный талисман
Отдать водный талисман Замбези и получить награду
Информация о СтелсБаке М2
	В главном офисе Министерства Стиля, которое в прошлом разработало СтелсБак, возможно, всё ещё хранится какая-то информация о прототипе СтелсБака М2 (вторая модель, значительно совершеннее первой). Хорошо заплачу за любые найденные данные.
Приносить найденные данные о СтелсБаке М2
Мотиваторы RX-47
	На данный момент существует необходимость в запчастях к роботам, а именно мотиваторах RX-47. Они обязательно установлены на каждом роботе класса «Страж».
Приносить найденные мотиваторы
Жар-батарея
	Поскольку мы сейчас враждуем с Рейнджерами Нейгарского отделения, то для лучшего обустройства базы нам понадобится мощный источник энергии. Одна из жар-батарей, пылящихся где-то на складе в Бункере, вполне подойдёт.
Добыть жар-батарею
Отдать жар-батарею Амаранте и получить награду
Технологии будущего
	Если какая-то фракция и владеет технологиями, более совершенными, чем у Стальных Рейнджеров - то это, несомненно, Анклав пегасов. Образцы таких технологий будут щедро оплачены.
Магнитно-резонансный хренолятор
Ультра-квадрапуппинс
Барионный дефуркулятор
Суперлюминесцентный квазистабилитрон
Гиперлучевой трансклюкатор
Броня Анклава
	Силовая броня Анклава - впечатляющий пример современных технологий. Мне бы хотелось получить хотя бы один неповреждённый образец.
Найти неповреждённую силовую броню Анклава
Принести броню Амаранте

	Технологии
	Можно поинтересоваться? Стальные Рейнджеры ведь видят свою миссию в сборе и сохранении довоенных технологий, я правильно понимаю?
	Всё верно.
	И как именно это работает?
	Мы периодически посылаем поисковые отряды в руины старых городов, а ещё платим сталкерам, торговцам и мусорщикам, если они приносят нам ценные находки.
	Что же вы делаете с этими находками?
	Изучаем, инвентаризируем, затем отправляем на склад.
	И что, это всё? Даже не используете их? Не пытаетесь воспроизвести и найти применение? Честно говоря, я всё никак не могу этого понять. Разве на Пустошах мало пони, которым эти технологии могли бы принести пользу?
	Не думай, что ты первая, кто задавался этим вопросом, @lp. Среди Стальных Рейнджеров немало тех, кто поддержал бы твою точку зрения. Правда, большинство считает, что делиться технологиями с "дикарями" не только не целесообразно, но даже и опасно для всех. Якобы, мы должны заботиться о будущих поколениях, сохранить технологии для них, вместо того, чтобы пытаться спасти обречённый мир вокруг нас.
	Не спеши возмущаться. Я знаю, как цинично это звучит... но моего мнения никто не спрашивает, а твоего и подавно.
	Хм... ну ладно. Ты говоришь, что вы платите за ценные находки. А есть ли что-то, что тебе бы особенно хотелось получить?
	Так точно. Силовую броню Анклава. Тебе не доводилось видеть такую?
	Нет. Я совсем ничего не знаю об этом Анклаве. А кто они такие?
	Анклав - военная организация пегасов. Мы не поддерживаем с ними контактов и сами мало что о них знаем. Нам известно только то, что они владеют многими довоенными и послевоенными технологиями. Возможно, самыми совершенными в мире. И их бойцы, подобно нашим рыцарям, используют силовую броню. Но нам никогда не удавалось заполучить ни одного целого образца.
	Если мне удастся найти такую, я обязательно покажу её тебе.
	Хорошо. Правда, я не представляю, как это у тебя получится. Помни, мне нужен целый образец, не изрешеченный пулями, так что не вздумай притащить мне броню, снятую с трупа аклавовца.
	И ещё... бесплатный совет, как нашему союзнику...
	...
	Анклав - грозный противник. Не переходи ему дорогу без крайней нужды.

	Броня Анклава
	Посмотри, что у меня есть. Силовая броня Анклава. Совсем новая, без единой царапинки.
	Ого, да это же и правда...
	Хм... то есть...
	Подтверждаю. Это силовая броня Анклава, правда всего лишь в базовой, самой простейшей комплектации. Без защиты для крыльев, без скорпионьего жала и без продвинутой матрицы заклинаний.
	Но всё равно, признай, что ты впечатлена.
	Немного удивлена. Где тебе удалось её добыть, в раздевалке Анклава? Впрочем, мне всё равно. Я уполномочена выдать тебе награду. Сколько ты хочешь за этот образец?
	Извини, но эта броня мне пригодится самой. Я не хочу её продавать.
	Не говори глупостей, это же броня для пегасов! Ты не сможешь даже надеть шлем из-за своего рога.
	О, я уверена, что броню можно модифицировать. Не так уж это и сложно, как мне кажется. Давай заключим сделку - я дам её тебе на время, для изучения. А ты модифицируешь её под мои потребности. Идёт?
	Хорошо. В принципе, я и не думаю, что такая броня подойдёт кому-то из рыцарей или даже послушников, она для них слишком хлипкая, а отправлять её на склад большого смысла нет. Мне будет достаточно и просто изучить её. Приходи чуть попозже, всё будет сделано.

	Броня Анклава готова
	Ну как, что там с моей бронёй?
	Мне удалось подробно изучить её. Очень интересная технология. Броня намного легче нашей, очень гибкая и не так стесняет движения. Но из-за этого и куда менее прочная. Фактически, она едва ли способна защитить от винтовочной пули.
	Эта броня явно рассчитана на защиту от энергомагических воздействий. И вот тут надо признать, она правда хороша. Матрица заклинаний очень сложная со многими уровнями защиты...
	Да, да... Так что с модификацией?
	Пришлось в шлеме просверлить дырку для рога. Ну и подогнать под твой рост. В остальном тебе должно быть несложно освоиться с этой бронёй, так как она очень... ну скажем так, адаптивная. Сама приспосабливается к носителю. Учёные Анклава явно не сидели без дела последние двести лет. Война с ними будет тяжёлой...
	Ох, спасибо! Не терпится её испытать в деле!
	Не стоит благодарности. Ты - ценный союзник, помогая тебе, мы помогаем себе.

	Да это же моя бывшая комната!
	Надо же, и ничуть не изменилась. Такая же серая, как и моя прошлая жизнь...
	Подумать только, если бы меня не выбрали для миссии на поверхности, я бы продолжала жить здесь. День за днём, год за годом, ничего не зная о том, что происходит снаружи. Безопасно и...
	бессмысленно...

	Уважаемый читатель! Если Вы держите в своих копытах этот сборник, значит, скорее всего, Вы решили сделать первый шаг в освоении тонкого искусства нецензурной брани. Умение крепко и витиевато ругаться - это на самом деле важная и неотъемлемая часть разумной речи, и ничего постыдного в его уместном использовании совсем нету. Во многих случаях простого добавления к своим речам грязного словечка недостаточно, чтобы произвести впечатление и в полной мере выразить свои чувства, и многие совершенствуют своё умение красочно передать свои эмоции в течение всей жизни. Наш словарь, к сожалению, вряд ли способен сразу же поднять Вас до уровня настоящих маэстро этого ремесла, ведь для истинно шедевральной ругани нужно уметь выдавать бранные тирады интуитивно, от самой души. Но благодаря этой книге Вы точно сможете получить стартовый ориентир, который направит Вас в дальнейшем совершенствовании Ваших талантов на этом поприще.

Эта книга разделена на три основных раздела, в зависимости от грязности и крепкости приводимых ругательств. Если Вы никогда прежде не сталкивались с грубыми выражениями, настоятельно рекомендуем начать чтение с самого первого, наиболее пристойного, радела. Все приведённые здесь фразы универсальны и могут быть применимы в любых ситуациях для выражения гнева, обиды или же восхищения.

1. Цензурная брань.
В данном разделе приведены примеры наиболее часто используемых ругательств, которые приняты в обществе как относительно культурные и допустимые к использованию даже при жеребятах, однако они всё равно позволят Вам чётко и ясно донести свою мысль и настроение до получателя.

Ох, прокляни их(вас/тебя) Селестия на муки!
Проклятье Луны!
Да во имя Селестии!
Дискордово отродье!
О Богини!
Да чтоб они (вы/ты) подавились!
Хлопни их(вас/тебя) Луна по голове!
Да что б они(вы/ты) сгорели!
Селестия и Луна прокляни их(вас/тебя)!
Да что б они (вы/ты) без друзей остались!
Дискорд их (вас/тебя) побери!
Милостивая Селестия!
Пегасьи перья!
Гнев Богинь на них(вас/тебя)!
Да провались оно (они/вы/ты) пропадом!
Пегасий рог!
Чтоб я видела (видел) тебя в гробу в белых тапках!

2. Нецензурная брань.
Этот раздел содержит в себе образцы ругани, которая считается в обществе табуированной. В большинстве случаев она содержит в себе матерные слова, призванные придать фразе большей жёсткости и грубости. Рекомендуем прибегать к ним только в присутствии хорошо знакомых пони, которые не будут против подобного выражения эмоций, и категорически не советуем употреблять её при жеребятах, стражах правопорядка и Смотрителе.

Ебись оно единорогом!
Блядское блядство!
Параспрайтова елда!
(При обращении к жеребцу) Ёбаный ты (вы/они) драконоёб!
Пошла (шёл/шли) на хуй!
(При обращении к кобыле) Пизда штопаная!
(Уместно для единорогов/жеребцов) Сядь (сядьте/пусть сядут) на мой рог и повертись!
Взъебать им (вам/тебе) задницу копытом!
Оттраханная ты (вы/они) под хвост хуесосина!
Обоссанная хуетень!
Коза (козёл) отодранная!
Мудатская срань!
Конченая (конченый) яйцелизка!
Охуеть не встать!
Ебануться бляди нахуй!
Да ёб твою мать, пиздоблядское мудоёбище!
Эта жизнь хуйня такая, нихуя в ней не поймёшь, каждый день охуеваешь, охуевшим и помрёшь.

3. Богохульства.
Здесь перечислены безобразные и грязные ругательства, в которых в той или иной мере задействованы божественные принцессы Селестия и Луна. Многие верят, что упоминание их в столь некрасивом и бранном ключе - само по себе грех, и наши небесные покровительницы могут не стерпеть подобного отношения к себе. Поэтому используйте их только на свой страх и риск.

Выеби меня Селестия копытом!
Изнасилуй тебя (вас/их) Луна рогом!
Отъеби меня луной!
Высраный Луной мудак!
Рог мне туда, где у Селестии не светит!
Солнечные вспышки оргазмов Селестии!
Потереби Селестия мой клитор (елду) раскалёнными копытами!
Соски Селестии!
Взрочни мне Луна крыльями!
Трижды выебанная (выебанный) Богинями!
Солнечная течка Селестии!
Взъеби тебя Солнцем!
Отлижи (отсоси) мне Селестия с любовью!
Похотливые стоны Луны!
Засунь мне Луна в пизду (задницу) камней!
Святой горячий секс с Селестией!

Заключение.
Неважно, какие именно ругательства Вы используете и как они друг с другом взаимодействуют. Помните, что главное в любой брани - её уместность. Способность осознавать, где и когда можно, а где и когда - нельзя ругаться, поможет вам сохранить свою культурность и не прослыть грубияном, в то же время создав себе образ сурового и жёсткого пони. Поэтому лучше всего будет, если Вы, прежде чем начать демонстрировать полученные из Вашей книги знания, оцените, при каких условиях члены Вашего коллектива считают правильным выругаться и какой тип ругательств будет среди них наиболее распространён.
Удачи Вам на этом сложном, но благородном поприще!

Бонусный материал.
По правде говоря, когда наш коллектив авторов работал над этой книгой, мы не рассчитывали добавлять каких-либо дополнительных материалов после заключения. Однако представленный ниже опус, без сомнения, попросту обязан оказаться на этих страницах в виду своей безусловной уникальности и исключительной уместности. Сей текст был любезно предоставлен представителем библиотеки нашего Стойла, пожелавшего остаться неназванным, и представляет собой доподлинно задокументированную тираду одного высокопоставленного служащего, жившего за многие столетия до Войны. Её уникальность в том, что при своих внушительных размерах и невероятном разнообразии использованных слов она была высказана автором без какой-либо подготовки и без цели попасть в историю, а только лишь дабы отчитать заснувшего на посту королевского стражника. Усилиями проходившего мимо адъютанта Принцессы Селестии данный экспромт был сохранён и записан в первозданном виде и теперь, несмотря на обилие давно устаревших слов, безусловно, является примером непревзойдённого мастерства в искусстве грязной, но такой красочной и восхитительной брани (и удивительной силы лёгких).

Ёбаный в рыло, токмо в жопу, в Селестии душу мать, блядями высцаный, засраный хуедав грифоний, пиздюк блошиный, залуполиз пальцем деланный, пиздоебательный недоебок, назад в пизду засунутый, хуег схуёженный, дерзающий пиздиной зяпы, жопосер перепиздюханный, елдище пиздостремливое, сопливый ёбарь, ословий залупенец, пиздострадатель, ебаных требух с хуем во лбу, пиздоебливая скотина, бляднота пиздобрюхой мандилищи затычка, пиздотёрый мудозвон, хуяляга пиздодраченая, подхвостие чейнджлингово, курвенный долдон, пиздоноздря до кишок поротая, Тирекова илда, махоня шелудивая, сурначенная козлоёбина, шентя затёртая, Старсвирлова жердина, пиздячина хуерыльная, хуидло в шутовом сарафане, ябно осклизкое, пиздилища ассесор, волом разъёбанный хуяха непотребный, пизды проёбанной великий адмирал, арабийского царя хуилище, пиздомотина хуистая, клоповская шелупина, отшмаренная вошь, елупень пизды зебриной, параспрайта шишка зело раздутая, гидры заморской ебливая залупа, хуило глыбоебливое, пиздомахалово хуевотараканево, проклятоёбый пиздогрыз, хуюга недомерок отсандаленный, ставленый раком пиздосос, прибитый равной титькою, куроёб, пиздовый хуебун, пиздогундливый ерыга подчеревочный, клепаный синюшным хуероломом ебапира пиздоквашни брюхатой, пиздаш долбанный, при сем копытная хуяка, пиздопроситель сучий, блядский сын мохнатыя норы обмокнутая плешь хуячья, пиздобузина защемленная, хуезагнутие принцессово, пиздалон хуебарный, урыльник пиздотрескучий, пиздоворот захуяченный, воропень пиздакнутый, охлуебень запиздадуриная, дурапиздия безразмерная, хуярез мандавошный, пиздасер безжопый, жополиз пиздадавленный, долбоебатина иноземная, пиздулия заштопанная, пиздоскал ёбаный стадом, клоповыёбистый ублюдоёб, пиздоглист, в жопе зачатый, безмудовый прибор, пиздолиз шпокнутый, хуями расписной, вондерболтским куском правленный, пролубка пиздобездонная, пиздень напиханная, пиздодрачильник на хер вздетый, блуд курвяжный, разъёба тёртая копытом, ебунище мудистое, пиздятина зарезанная, стумент поломанный, мондавошь единорога, гнобилище разъёбанное до печенок, кила мудаханная, ялдак хуёвищный, бритой пиздодырищи воздыхатель, мудорваней шершавый засондряченный, пиздовыдло хуюльское, пиздокопатель Дискордов, пиздожоп пиздохайловый, мэров хуеоглобель, пизденея пиздолетная, пиздоямина впоперек драноебливая, восмьиконечная хуюла, блудовместилище раскоряченное, вертохуй пиздомаздливый, пиздотолковища канцлер, пизды замшелой вертопляс, на рог с яйцами взоткнутый, пиздырь бурдастая, Луна раздертыя пиздавлетины, пиздоглазая коростоебина, пиздочет хуездоватый, хуеворот пиздотыренный, пиздосербало хуетертое, пиздохочь хуебыдловый, хуебур пиздуянистый, пиздосов пиздопролазный, пиздоверзилище кукуйское, шалбер пиздоварнаковый, аспид пиздоаллюренный, пиздюшки попечитель, пиздодрачливище пустынное, двуголовое хуило гербовой печати, пиздошевка раздертая до пупа, беспримерный блудодей, стервиная пиздоломина, медведём корябанная, пегаса вздутый бейбас, аспид пиздилищный, хуеловица пиздопертая, хуеверзоха кантерлотская пиздобесины, пиздодырявина, пиздожал бардашный, пиздообрез киринский, блудодейский пиздокач, блудугонище ненасытное, всхуяренная Кризалис, распиздюляченный пиздосей, хуеблядский шиш, перепиздрюченный филлидельфийский пиздодержец, мейнхэттенский пиздозолотарь, пиздоногая блядевина еби тебя всем табуном до селезенок и так, и раз эдак, и хуём, и дубьём до глотки, и сапогом, и под картиной, и в сральне, и алмазными псами, и стражею.
|*Дальнейшие разделы содержат примеры ругани столь грубой и непотребной, что даже матёрый рейдер смог бы обогатить свой словарный запас не одной новой фразочкой*

	Хардкорная зона
	Внимание!
Вы входите в хардкорную зону. Здесь вам нужно будет выживать без контрольных точек, без возврата на базу, без услуг торговцев и доктора. Перед тем, как идти дальше, убедитесь, что вы готовы, имеете хорошее здоровье, достаточное количество боеприпасов, медпрепаратов и взрывчатки для запертых дверей, а ваше снаряжение отремонтировано и готово к бою.
Для входа вам понадобится электромагнитная бомба. Одна бомба открывает вход только один раз. Если вы потеряете сознание или вернётесь на базу, то вход окажется закрытым, и нужно будет тратить ещё одну бомбу.
Прохождение до конца может занять более часа.
И хотя найденные вещи и полученный опыт останутся, прогресс продвижения не сохраняется! Можно проходить эту зону сколько угодно раз, но каждый раз с начала.
В последней комнате вас ожидают ценные награды. Удачи!

	Гули
	Гули.
Впервые я увидела гуля спустя неделю после потери памяти. Если честно, я даже не поняла, что вижу: ужасного вида пони помчался прямо на меня, дико рыча. Я едва успела сбежать. Тогда я подумала, что он просто болен странной болезнью. Однако спустя ещё пару дней у меня появилась возможность разглядеть этих существ поближе. Я была на втором этаже старого здания, и в одной из его комнат была огромная дыра в полу на первый этаж. И на нижнем этаже я увидела двух из них. Я тихо подкралась к краю и осторожно осмотрела их внешность. Это были трупы, самые настоящие, полуразложившиеся трупы! Они не дышали, не шевелились без нужды и тупо глядели в стену перед собой, не отводя глаз. С тех пор я старалась избегать встречи с этими созданиями. До тех пор, пока не наткнулась на лагерь вполне живых и дружелюбных пони.
Там я, слегка освоившись, стала расспрашивать жителей об окружающем мире. Я узнала многое, но сейчас важно то, что я узнала, что гули на самом деле живые. Да-да, это не поднятые магией тела-марионетки, в них есть жизнь! Это странно, очень странно. Как может поддерживать жизнь организм с такими чудовищными увечьями? К сожалению, пони в лагере не смогли мне ответить. Я решила отложить любопытство на этот счёт в список своих дел.
	Когда же я узнала про проект «Радуга» и послала куда подальше моего ненормального «наставника», у меня появилось больше времени. Поэтому я стала заниматься своим вопросом. К сожалению, непосредственно из тел гулей я могла узнать немного: только то, что после окончательной смерти владельца омертвелые ткани… ну, остаются омертвелыми тканями без признаков жизни. Я поняла, что для проведения полноценного эксперимента мне нужно поработать с телами в лаборатории. Вряд ли кто в лагере будет рад, если я притащу с собой вонючую тушу гуля и начну препарировать её на месте. Похоже, мне придётся заняться экспериментами вдали от остальных.
Я быстро подобрала место. Старые канализационные стоки под землёй были довольно хорошо заселены объектом моих исследований. Кроме того, там легко было спрятаться на высоте от них же, и туда не забредали рейдеры — самая большая опасность Пустоши из всех, что я встречала. В самом деле, я искренне не понимаю, почему эти пони настолько жестоки.
Ну что ж, в лагере дела идут хорошо, и я надеюсь, что в ближайшую неделю я не буду никому особо нужна. Они хорошие пони, они прекрасно поживут и без меня немного. На всякий случай предупредила Каламити, что ухожу на неделю, чтобы, если со мной что-то случится, меня нашли.
	Я на месте. Как же тут воняет, милостивая Селестия! Но мне повезло найти укромное место почти сразу, спустя всего пару часов. На этой высоте меня никто не заметит, а если и нет, зомби никогда не запрыгнут на такую высоту. Я разложила свои вещи и подготовила переносную лабораторию. Пора заняться делом.
	Я поймала одного из них. Живым (если это слово вообще применимо) его поймать не удалось, ну для начала мне сгодятся и останки. Я донесла его до моей стоянки и накрыла плотной тканью, чтобы вонь не разносилась слишком сильно.Сперва я обследовала его на наличие процессов в тканях. Детальный разбор дал те же результаты, что и поверхностный: в теле этого пони естественные биологические процессы не проходили уже очень долгое время. Но это касается не только жизненных функций, разложение тоже почти не затронул тело. Паразиты и падальщики в организме отсутствуют. Даже признаков микроорганизмов, разлагающих мёртвых, почти не наблюдается! Очевидно, что что-то методически уничтожает всё, что пытается полакомиться плотью гуля. Что-то…
	Последующее изучение различных тканей, в том числе и мозга, не выявило никаких биохимических отличий от нормальной мёртвой ткани. Разум и душа давно покинули тело несчастного. Однако результаты дал эксперимент, который следовало провести с самого начала: в теле нашлись остатки какой-то магии. К сожалению, из-за старости трупа она почти вся выветрилась, и я не могу определить, что это была за магия и каким злым пони она была наслана. То, что пони был злым, очевидно — только чудовище могло совершить такую насмешку над природой!
	Мне удалось пленить живого гуля. Это было сложно, но награда тоже велика. И хоть мне пришлось проводить наблюдения на месте, а затем добить тело, я узнала всё, что было нужно. Я досконально изучила потоки магии, двигавшие телом гуля. Она абсолютно мне незнакома, и она совершенно непохожа ни на какую иную магию пони, что я знаю. Тело как будто окутывает чёрная «сеть» с центром в голове, и эта сеть накачивает силами мёртвые мышцы, заставляя их пробуждать мышечную память и двигаться. Более того, «центр» этой сети питает мозг, и каким-то неестественным образом он оживает и начинает управлять телом! К сожалению, высшая мозговая деятельность не проявляется, только животные инстинкты. Однако, возможно, в мире есть гули, в которых магия настолько сильна, что возвращает разум к жизни целиком?
	Я зарылась в книги, что принесла с собой, в попытках найти упоминание об этой странной магии. И я нашла его. Подобное колдовство есть не что иное, как древняя магия зебр — странного народа, с которым наши предки, по словам Каламити, вели войну двести лет назад и сожгли в этой войне весь мир. Но я, признаться честно, не понимаю, откуда она здесь. Неужто зебры ходят по этим землям и насылают это проклятие на трупы умерших пони? Нет, глупость. Зачем им это делать? Так или иначе, похоже, теперь мне нужно искать информацию о той войне. И вряд ли я найду её среди этих книг.Задержусь здесь ещё ненадолго. Быть может, я сумею открыть что-то ещё. Что-то важное.

	Запись 1
Мой психолог настоятельно порекомендовал делать записи каждый раз, когда меня начинает что-то волновать. Не знаю, что это за методика и как она позволит сохранить нервы, но прямо сейчас меня волнует две вещи. Во-первых, в нашем отделе запрещено иметь личные блокноты для записей, дабы мы не «украли идеи». Во-вторых, нам запрещено устанавливать самостоятельно пароли на свои рабочие терминалы. Пожалуй, это достаточно веские причины для беспокойства, чтобы сделать о них первую запись.
	Запись 2
Не сказал бы, что на нашей работе мало надо напрягаться, но последние дни просто ужас. Я ни разу за неделю не вернулся домой вовремя. Эти заказы от МТН сведут меня с ума. Если нам не удастся завершить разработку этого их процессора в ближайшие дни, я возьму отпуск раньше срока и забаррикадируюсь дома ящиками с выпивкой. Так нельзя, конечно, но Блум подсобит, мы друг друга давно знаем, он поймёт моё состояние.
	Запись 3
В нашем отделе новый ведущий учёный, Монин Стар. И она — очень даже симпатичная крутобёдрая земная пони. Но тут даже не внешность главное. У неё такой задор в деле, такая искринка в глазах… В ней что-то есть, это точно. И, если честно, я явно к ней неравнодушен. Надо разобраться с этим. Может, у нас даже есть перспективы?
	Запись 4
Я решился. Я сегодня же подойду к Монин и приглашу на ужин. Мне надоели эти полунамёки в разговорах и взгляды украдкой. Надо только собраться с силами. Да, я смогу. Я всегда был сильным, я смогу. Нужно только немного напрячься.
	Запись 5
Тревожные слухи ходят по отделу. Говорят, на фронт могут начать мобилизовывать работников завода. Причём не только простых рабочих, но даже инженеров. Это тем более странно в свете того, что по новостям не сообщали ни о каких крупных поражениях на фронте. Нам бы не стали лгать, верно? Надо поговорить об этом с Монин. Если дойдёт до того, что кого-то из нас двоих будут забирать, надо будет что-нибудь придумать на этот счёт. Мы только стали парой, нас не должны разлучить!
	Запись 6
Мой дневник прочитало руководство. А я в нем слишком много расписывал про дела, о которых не стоит знать другим. Про того же Блума. В нормальное время никто бы и ухом не повёл на это «подсобит», но сейчас пони только и ищут, кого бы послать на фронт заместо своей драгоценной задницы. В общем, по мою душу начали разбирательство. Сижу, грызу копыта. Хорошо хоть, что Блум уволился ещё до этого, его не заденет. Лишь бы пронесло.
	Запись 7
Боюсь, моя последняя запись здесь. Официально расследование ничего не дало. Но моё имя занесли в список работников, которых отправят на военные сборы через неделю. Говорят, ничего не будет, просто две недельки потопчем плац и потренируемся стрелять из оружия, которое сами здесь и делаем. Но я слышал, что с завода в Троттинхэме пони так же собирали «на сборы», но спустя две недели отправили на войну. Мне обещали, что моё рабочее место не будут трогать до моего возврата. Ловлю на слове, ребятки.
Но это не всё, что меня терзает сейчас. Как только Монин узнала, что меня отправляют, она сразу вызвалась добровольцем. Это шокировало всех, ведь она — одна из лучших ведущих учёных за историю отдела. Но она настояла на своём, и очень жёстко. Не знаю, что и думать теперь. С одной стороны, она будет рядом со мной, с другой — что будет, если нас всё-таки отправят воевать? Селестия сохрани нас всех.

	*От кого: Скарлет Стоун.
Письмо получено: 75073 дня назад.
Название: новый заказ.*
«Здравствуй, Монин. Надеюсь, я не отвлекаю тебя? Потому что дело в том, что, эм, мне позвонили из Министерства Военных Технологий. Ничего плохого, нет, не волнуйся! Наоборот, нам хотят сделать новый заказ. Но, если честно, они хотят, чтобы мы сразу брались за дело. Пока мне не сказали никаких жёстких сроков, но если за два месяца мы сможем сделать и протестировать пилотную версию, пони из Министерства будут очень рады.
Документ с технологическими запросами я принесу лично, но суть в следующем: сейчас МВТ и МТН начинают активно работать над новой защитой для наших солдат на фронте. Личное распоряжение Эплджек. Проект крайне сложный и амбициозный, но если всё получится, на выходе у нас будет броня, не только полностью защищающая тело солдата, но также придающая ему силы нести её, как пушинку. Общая схема брони уже создана, и теперь каждому задействованному в проекте предприятию поручают разработку одного из её элементов. Нашему заводу поручена очень важная часть: мы должны создать материал, из которого будут выплавляться защитные пластины. Требования очень жёсткие, но я уверена, что мы справимся. Я подойду к тебе сразу после сегодняшнего обеда, пожалуйста, не отходи никуда.»
	*Кому: Скарлет Стоун.
Письмо отправлено: 75073 дня назад.
Название: (re) новый заказ.*
«Дарова, шеф! Отличные новости, наш отдел как раз закончил последнюю халтурку и теперь мается без дела, следя за качеством. Я буду на месте, без проблем вообще. Всё равно ем стряпню из дома. А насчёт заказа будь уверена, мы и за неделю справимся. У нас такая куча наработок по материалам осталась с заказов на роботов, зуб даю, нам даже ничего делать не придётся, просто чуток поменять сплав и всё.»
	*От кого: Скарлет Стоун.
Письмо получено: 75011 дней назад.
Название: материал.*
«Доброе утро, Монин. Извини, что не могу подойти к тебе сама, я знаю, что ты любишь такие вещи обсуждать лично, но мне надо срочно ехать. Прошло уже два месяца с тех пор, как вашему отделу дали заказ на материал для брони проекта „Стальной Пони“. Я знаю, что вы старались изо всех сил всё это время, но пони из Министерства, к сожалению, нужен только результат. Я прочла доклад о ваших последних наработках, что ты мне принесла три дня назад. Вы молодцы, и я очень горжусь вами. Но мне нужно знать, что сказать в МВТ. Сколько времени вам ещё потребуется для завершения проекта? Если говорить о совсем крайних сроках. Ни в коем случае не думай, что я давлю на тебя, я бы ни за что, ты знаешь.»
	*Кому: Скарлет Стоун.
Письмо отправлено: 75011 дней назад.
Название: (re) материал.*
«Привет. Да, шеф, я всё понимаю. Но эти требования от Министерства просто лютые! Ты знаешь, мы никогда ничего подобного раньше не делали. Нам ещё нужно хотя бы неделя на тестирование материала и ещё две недели на случай, если что-то пойдёт не так. Поэтому записывай нам месяц, если дадут.»
	*От кого: Скарлет Стоун.
Письмо получено: 74975 дней назад.
Название: сроки.*
«Доброе утро, Монин. Прости меня, пожалуйста, что мне приходится писать тебе такое. Но мне только что позвонили из МВТ. Там уже не могут нас ждать. Прошли все сроки. Нам выдвинули ультиматум: мы должны закончить работу за три дня, иначе у нас изымут все наработки по проекту и передадут на другое предприятие. Пожалуйста, скажи мне, что мы успеваем!»
	*Кому: Скарлет Стоун.
Письмо отправлено: 74975 дней назад.
Название: (re) сроки.*
«Блин, подруга, не переживай ты так! Не надо, успокойся. У нас всё пучком. На самом деле я только собиралась завершить последние штрихи в документации и идти к тебе докладывать. Всё готово! Материал полностью соответствует требованиям заказчика, прям тютелька в тютельку. Можешь прямо сейчас звонить этим большим шишкам и звать на смотрины нашей крошки, потому что если это сделаю я, они приползут к тебя извиняться на коленках! Иж ты, начальника нашего пугать вздумали. Я их сама как захочешь напугаю. Я подойду к тебе через час, не волнуйся».

	Исследовательский дневник Прауд Пая
С тех пор, как нас заперли здесь после применения зебрами мегазаклинаний, я ни разу не видел солнечного света. Такая мелочь, казалось бы. Но с каждым месяцем я всё больше скучаю по поверхности. Что у нас тут есть вообще, парочка садов? В них даже не росло бы ничего, если бы не магия единорогов из персонала. Казалось бы, самое технологичное Стойло. Но никто даже не подумал о том, что пони здесь будут жить многие годы. Если не десятилетия. Нееет, мы не будем жить здесь так долго. Такого не может быть.
Как бы то ни было, работа продолжается. Пусть мы и заперты здесь, под землёй, мы сможем отвоевать нашу Эквестрию назад. И если мы хотим этого достичь, нам здесь придётся многое сделать. Меня ничто не успокаивает так, как осознание своих выдающихся знаний и способностей к продуктивной работе. Достаточно просто усердно трудиться день за днём.
	Удалось достичь заметного прогресса в проекте. Здесь, в Стойле, мы сильно ограничены в ресурсах, но даже в таких условиях я делаю успехи. Мне удалось развить способности эквидроидов к самообучению. Путём простого увеличения объёма краткосрочной памяти удалось научить машину вести почти осознанный диалог с живым пони и запоминать его предпочтения. Запоминание пока не всегда происходит корректно, но исправление этой досадной погрешности — дело времени.
Однако не все так продуктивны, как я. Спустя столько времени наш отдел связи до сих пор не смог наладить контакт ни с одним из НИИ поверхности. С другими Стойлами — пожалуйста, но не с Эквестрией. Я понимаю, что на поверхность обрушилось огромное число мегазаклинаний, но не может же быть такого, чтобы прям всё было разрушено. Чушь. Кто-то просто зазря проедает своё сено.
	Ещё один месяц прожит зря. Дармоедам из отдела связи так и не удалось связаться ни с кем, а Смотрительница отказывает в каждой моей просьбе отправить дроидов-разведчиков во внешний мир. Почему, интересно? Лично я не вижу ни одной логичной причины не сделать этого.
Сумел подключить всех эквидроидов к единому банку данных Стойла. Ради этого пришлось забрать некоторые детали из ультра-стражей, но как будто нам было нужно столько этих неповоротливых громадин. В тесных стенах Стойла от них больше вреда, чем пользы. А вот доступ эквидроидов к банку данных обеспечит их всей необходимой информацией в онлайн режиме. Бесценное усовершенствование.
	В Стойле зреет заговор. Эти бездари завидуют тем немногим истинно талантливым пони, что заперты здесь, и сковывают их работу всеми копытами. В лицо они улыбаются и обещают сделать всё возможное, а за спиной плетут свои интриги и планируют саботажи. Как я сразу не догадался до этого.
Но если пони бездарь, то он бездарен во всем. Несмотря на все усилия, эти кровопийцы не помешали мне продолжить работу. К сожалению, в таких условиях невозможно создать полностью самодостаточную искусственную личность. Однако я сумел создать программу, которая имитирует сознание пони с почти стопроцентной идентичностью. Я назвал её Свити Кейк, и она будет моим первым и единственным доверенным помощником. Сейчас мне как никогда нужен пони, который сможет разобраться во всей этой паутине лжи. Поэтому я наделил Свити личностью одного из самых выдающихся контрразведчиков современности, главы Министерства Морали Пинки Пай. Благо все данные о ней были в базе данных. Посмотрим, что вы скажете теперь.
	Час расплаты грядёт. Свити Кейк проделала большую работу над изучением всех обитателей Стойла 88, и скоро она вынесет свой вердикт. Кто вредитель, а кто честный труженик, кто шпион, а кто верен Эквестрии. Все эквидроиды получат список и проведут проверку и обыски на местах. Я не зверь, никто не будет казнён или замучен. Но как только все саботажники окажутся заперты в карцере, настоящие патриоты Эквестрии смогут вдохнуть полной грудью и наконец-то вытащить нас всех из этой проклятой железной коробки.

	Парам-пам. Пам-пам-парам. Парарам.
Всегда помогает, когда не знаешь, с чего начать. Да и всё равно я не дам никому читать это. Просто надо выговориться и всё.
Столько всего произошло за последнее время. Но только одно действительно имеет значение. Мы потеряли дом. Мы потеряли Эквестрию. Все в Стойле, каждый пони сейчас живёт с этой мыслью. Кому-то легче, кому-то хуже. Бедняга Эпл Шугар, например, вообще сорвался и попытался выбраться наружу. Там сейчас смерть, за дверью. Это режет сердце больше всего.
В какой-то момент тебе хочется кричать, а спустя десять минут ты лежишь на кровати и тупо смотришь в стену без единой мысли. Нет мотивации что-то делать. Я заставляю себя работать только потому, что пока я занята, жуткое осознание конца света отходит на задний план, поглощаемое мыслями о насущных делах.
Мне проще ещё потому, что там, за дверью, не было никого, кто был мне действительно дорог. Мой брат здесь, моя лучшая подруга тоже. Но мы пока не общаемся. Никто не общается. Поначалу мы пытались занять время за весельем, играми и песнями, но от этого на душе только гаже.
Смотришь на эти металлические стены вокруг и думаешь о том, что это всё, что осталось от мира. Всё, что я когда-либо знала, всего этого больше просто… нет. Всё исчезло, сгорело, оставив только чёрный пепел и обугленные скелеты. Селестия? Луна? Кто знает, они вообще живы сейчас? Почему они не защитили нас? Неужели мы, пони, довели всё до такой степени, что даже Принцессы были бессильны?
Только что в гневе сломала стул об стену. Нет, это тоже не помогает. Да пошло оно всё.

	Авторизованный вход выполнен. Приятной работы, Смотрительница.
	Смотрительница? Интересно, что хранит этот терминал.
	О, а тут аудиофайл!
	Воспроизведение файла «Запись аудиообращения вице-президента Стойл-Тек».
	Здравствуйте. С Вами говорит основательница и вице-президент корпорации Стойл-Тек. Меня зовут Скуталу.
	Вы назначены Смотрительницей Стойла 88 корпорации Стойл-Тек, Стойла, которое является особенным во всех смыслах. Вас выбрали за преданность и чувство долга как в отношении окружающих пони, так и в отношении нашей компании. И пусть штаб-квартира Стойл-Тек, возможно… да и скорее всего, уже лежит в руинах, идеалы компании остаются незыблемы.
	Особенность Вашего Стойла в том, что вы, возможно, единственный исследовательский институт, который останется в строю после того, как мы… мы все…
	Если это действительно случится, если это действительно… случилось… можете не рассчитывать на помощь извне. По нашим расчётам, обмен мегазаклинаниями между нами и зебрами будет столь сильным, что не выстоит ни один управленческий центр. Никто. Кроме Стойл.
	Поэтому вы, Ваше Стойло, были снабжены всем необходимым для того, чтобы не только выжить, но и продолжить исследования в полностью автономном режиме. И с этого самого момента на вас ложится груз спасения всех пони. Всех, кто остался… остался в… Да что б меня!
	Простите меня.
	Но Вашего Стойла уже должно быть достаточно. Проекты, над которыми вы работаете, поистине грандиозны, и даже если всё пойдёт по наихудшему сценарию, ваши разработки будут способны вновь поднять Эквестрию из пепла. И построить новый мир, который будет лучше того, во что мы превратили свой.
	Удачи Вам. И спасибо. За все, что Вы уже сделали и ещё только сделаете. И да благословит вас всевышняя пони.

	Санрайз, ты сейчас, наверное, думаешь, кто залез в твой сейф и распотрошил твоего робофилина. Это была я, Руби Глоу. Тысячу извинений за это, я объясню всё при личной встрече, но если ты подумаешь пару минут, сможешь догадаться, ради КАКОГО проекта я могла забрать начинку твоей совы, а не обращаться на склад. Ты знаешь, что происходит в последнее время, и догадываешься, кто может за этим стоять и чем всё может закончиться. Моё чутьё говорит мне, что если мы собираемся действовать, то действовать надо сейчас. Поэтому, как прочтёшь это, иди в отсек D-5X, я буду ждать тебя там. И да, я прекрасно знаю, что этот робот у тебя уже два месяца лежит в коробке, так что не особо возмущайся.

	Для активации заклинания полёта нажмите зелёную клавишу слева от терминала. ВНИМАНИЕ: использование заклинания разрешается только монтажникам и мойщикам окон в соответствии с их должностными обязанностями. За использование устройства не по назначению возлагается административное взыскание.

	Вот уж что вечно, так это творения МТН. Подумать только, двадцать лет прошло, а этот терминал не только не развалился, даже его батарея не разрядилась ещё! Горжусь родным цехом.
Не думал, что когда-нибудь вернусь в Мэйнхэттен. Зачем, и вправду? После Войны здесь свечение не проходило лет пять, наверное. Хотя, с другой стороны, до мегазаклинаний здесь жили шикарные кобылки, может, местные гули не растеряли своей красоты? Шучу, конечно, ну а вдруг? Может, найду здесь невесту Черри Штруделю, ему как раз была бы пара.
Пока буду использовать это здание как полевой лагерь. Место больно уж удобное. Да и планировку хорошо помню — в этом НИИ я бывал чуть ли ни каждый месяц по запросам из городского центра МТН. Если поиски увенчаются успехом, возможно, сюда сможет переехать вся наша община. Знаю рядом несколько шикарных кафешек. Обязательно свожу свою Марбл в «Кристальное Сено». Может, на одной из стен там даже сохранился старый отпечаток моего лба после одной памятной пьяной драки.
Однако город изменился. Тоскливо тут стало как-то. Может, это всё из-за отсутствия солнца, может, не могу привыкнуть к пустым улицам. Они здесь никогда не были пустыми, даже в самый поздний час. Хотя, с другой стороны, уж лучше пустые улицы, чем бандюки и зомби.
Пойду на разведку. Проверить тут придётся много.
	Ничего. Пусто, как в башке у Доната. Такое ощущение, как будто тут уже прошла целая армия попрошаек и стащила всё, что было не прибито к полу. Исключение, как ни странно — оружие. Казалось бы, первое, что нужно иметь в мире, где каждый встречный с наибольшей вероятностью попробует тебя ограбить, а с наименьшей — съесть. Но нееет, у всех, похоже, с собой по целому арсеналу есть, даже лень патроны подбирать. Зато залезть в каждый дом и вынести всю электронику — это запросто. Ни водных талисманов, ни солнечных. Никакой серьёзной техники. Даже из светофоров всё повыдирали, параспрайты. Ну ладно, самый главный куш ещё впереди. Мэйнхэттенский Центр МТН, мой родной. Надеюсь, мой пропуск всё ещё действителен?
	Не-а, недействителен. И я серьёзно. Центр МТН всё ещё заселён! Я бы сам себе не поверил. Похоже, щиты выдержали удар мегазаклинания и защитили пони внутри от облучения в последующие годы. Как бы то ни было, на входе меня ждали два охранника. Солидные ребята, с такими не шутят. Проводили меня внутрь. Селестия милостивая, там же всё как прежде! Я чуть не расплакался от того, что вдруг оказался в старом мире. Но надолго я не задержался. Местные меня выслушали и дали пинка под зад. И плевать, что я был здесь уважаемым сотрудником, плевать, что у нас дети и старики в общине, которым нужен кров. Мы им не нужны, видели те.
Похоже, я зря сюда пришёл. Только старые раны разбередил. Что хуже, недавно ещё видел стаю гулей внизу. Оставаться тут жить небезопасно, а выносить, похоже, больше нечего. Сегодня же возвращаюсь к своим.
Можно, конечно, прихватить с собой хотя бы этот терминал. Ну да ладно, пусть останется здесь, невелика потеря. Да и, возможно, кто-то ещё прочитает здесь мой небольшой дневник. Например, ты. Да-да, ты, за столом. Думаешь, я не знаю, что ты тут сидишь и прямо сейчас читаешь эти строки на экране? Думаешь, я не знаю твоего имени, @lp? Вот то-то же!
Что, тебя зовут не @lp? А вот представь, как на твоём месте обделались бы все те, кого зовут @lp. Умора, правда? Ладненько, бывай, путник. Да направит твои копыта Селестия.

	ВНИМАНИЕ: данный материал предназначен и обязателен к прочтению только для персонала Министерства Стиля на должностях «оператор линии КБС» и выше. Несанкционированное прочтение преследуется по закону военного времени.
Обновление условий контроля неблагонадёжной информации №253:
В связи с недавним инцидентом в г. Зебратаун руководство Министерства приняло решение о вводе усиленного контроля за любой информацией, касающейся зебр — жителей Эквестрии. Авторам и редакторам новостных, исторических и научно-популярных статей, а также цензорам историко-культурных материалов настоятельно рекомендуется обращать внимание на следующие элементы:
– Новости о событиях, в которых приняли участие подданные-зебры;
– Исторические документы, упоминающие любое влияние зебр на события в Эквестрии;
– Материалы о культурных особенностях эквестрийских зебр;
– Биографию известных личностей-зебр, когда-либо живших в Эквестрии.
При контроле за информацией выдвигаются следующие требования:
– Избегать любых положительных оценок действий, явлений или событий, связанных с эквестрийскими зебрами;
– Нивелировать информацию о положительном влиянии зебр на развитие Эквестрии;
– Переписать все исторические достижения, принадлежащие эквестрийским зебрам, на представителей расы пони;
– В целом создавать негативный и тревожный образ подданных-зебр.
	Примечание главного редактора:
Друзья мои, мы все стали свидетелями трагичных событий, произошедших в Зебратауне минувшей ночью. Несправедливость и жестокость этого преступления наполняет меня горечью, но, как пони с великой ответственностью, я обязан в первую очередь думать о нашем деле. О защите Эквестрии. И сейчас более чем очевидно, что перед нашей Родиной встаёт новая угроза. Наш враг безжалостен и бесчестен, и теперь он нашёл новый подлый рычаг давления на наше гражданское население: отныне и впредь он будет делать всё, чтобы уничтожить волю пони к борьбе через наших же соседей. Через зебр, которые живут бок о бок с нами уже многие десятилетия. Вызывая всеми методами жалость и сострадание к ним, враг хочет пошатнуть нашу непоколебимость в осуждении его подлых деяний, вызванных порочной природой зебр. И хоть наши зебры, наши подданные, без сомнений переобучились на нашем примере и являются в большинстве своём добропорядочными и благонадёжными, далеко не всем хорошим, но простым в суждениях пони будет понятна разница между нашими зебрами и чужими.
	Друзья, наша ситуация имеет только два варианта развития. Первый — мы позволим врагу и дальше вести свою подрывную деятельность и склонять хороших пони к конформизму и предательству, и спустя время одураченные подданные нашей прекрасной принцессы Луны сами откроют ворота наших городов террористам и диверсантам зебр. Второй — мы, как истинные патриоты и защитники Эквестрии, приложим все усилия, чтобы лишить врага его оружия и его яда, вырвав источник беды с корнем. Ни у кого нет сомнений, как именно нам, нашему Министерству, следует поступить. И хоть это значит, что подданные-зебры теперь будут несправедливо очернены в глазах общественности, все вы, как сознательные пони, должны понимать, что эти меры защитят в первую очередь самих зебр, отвадив от них грязные копыта наших врагов. Отныне мы будем работать со всем усердием, чтобы вырвать ядовитые зубы обманчивой змеи, что тянется к нашим беззащитным согражданам. И если каждый из нас приложит все усилия и всё внимание к искоренению опасных знаний, торжество нашей Родины неизбежно.

	*От кого: Монин Рейн.
Письмо получено: 69894 дня назад.
Название: кражи*
«С сожалением вынужден сообщить, что событие недельной давности, которое изначально было принято за единичный случай, очевидно, на самом деле является первым в серии систематической подрывной деятельности против нашего Министерства. Более того, существует вероятность, что за этими диверсиями стоят ни много ни мало пони из Министерства Морали.
Этой ночью неизвестным было совершено незаконное проникновение на территорию склада Министерства в городе Мэйнхэттен. Целью злоумышленника снова стал тираж плакатов, посвящённых недавней победе наших войск над зебрами на островах Гризли. Тираж был вынесен полностью, другие ценные вещи, хранившиеся на складе, тронуты не были. Той же ночью стражники обнаружили несколько десятков надписей „Помните о резне на островах Гризли!“ на стенах зданий города. Сотрудники моего отделения были вынуждены в срочном порядке прерывать сон и направляться на уборочные работы, однако распространения слухов среди населения удалось избежать. Со стражниками была проведена соответствующая беседа.
Главной особенностью этого инцидента является то, что о повторной отправке плакатов в тираж знали только пони нашего Министерства и Министерства Морали, которые занимаются проблематикой событий на островах Гризли. Я с полной уверенностью могу заверить, что никто из моих сотрудников не причастен к этому преступлению. Выводы из данной ситуации могут быть сделаны очень неутешительные.»
	*Кому: Монин Рейн.
Письмо отправлено: 69894 дня назад
Название: (re) кражи*
«Мы не обладаем пока что достаточной информацией, чтобы делать подобные выводы, Монин. Однако я понимаю твои опасения. Если среди Министерства Морали завелись предатели, это может обернуться катастрофическими последствиями. Замешанность руководителя ММ исключена, однако нельзя закрывать глаза на возможность вовлечённости нижних чинов в имевшие место быть события.
Рекомендую прибегнуть к стандартной схеме работы: сообщите работнику ММ, с которым вы сотрудничаете, ложную информацию о поступлении третьего тиража плакатов на склад через двое суток и в назначенный час подготовьте отряд перехвата. Советую для дополнительной перестраховки также избежать распространения информации о новом тираже среди пони Вашего отделения. Я же со своей стороны свяжусь с Пинки Пай лично для организации наблюдения за всеми потенциально причастными сотрудниками.»
	*От кого: Монин Рейн.
Письмо получено: 69892 дня назад.
Название: (re(2)) кражи*
«Наши опасения подтвердились. Вор явился на склад в точности в тот день, который мы сообщили стороне ММ. К сожалению, провести задержание на месте не удалось, однако направленные на задержание пони смогли достоверно определить характерные черты внешности диверсанта: пони средних лет, с блекло-жёлтой шерстью и короткой гривой, цвет которой определить не удалось. Кьютимарка и глаза были скрыты плащом, и их идентификация была невозможна.»
	*Кому: Монинг Рейн.
Письмо отправлено: 69892 дня назад
Название: (re(3)) кражи*
«Несмотря на провал миссии перехвата, ваша операция, безусловно, является успешной. Пони из Министерства Морали установили контроль над всеми причастными к работе над инцидентом на островах, однако никто из них не совершил ничего компрометирующего за весь срок наблюдений, тем самым обеспечив себе алиби. Это значит, что круг подозреваемых пони оказался намного шире предполагаемого. Если ваши наблюдения верны, эти черты внешности позволят завершить поиски подозреваемого в кратчайшие сроки.»

	*От кого: Монин Рейн.
Письмо получено: 69891 день назад.
Название: (re(4)) кражи*
«С радостью сообщаю, что диверсант, над поимкой которого мы работали последние дни, был успешно задержан агентами ММ. Им оказалась младшая сотрудница одного из их отделов, мисс Грей Шор. После непродолжительного допроса она согласилась сотрудничать и выложила причины её действий. Как оказалось, её брат был одним из солдат, которые погибли при трагичных событиях на островах Гризли и смерть которого, наряду со смертями многих других пони и информацией об инциденте в целом, мы не предавали широкой огласке ради сохранения боевого духа армии и населения. Подобными кражами и граффити она, по её словам, пыталась «защитить честь» погибшего родственника и «отвлечь себя от мрачных мыслей». На данный момент она содержится в следственном отделе ММ.»
	*Кому: Монин Рейн.
Письмо отправлено: 69891 день назад
Название: (re(5)) кражи*
«Поздравляю с успешным завершением расследования. Мне уже доложили об этом представители Министерства Морали. Рекомендую сегодня же навестить Грей Шор в следственном отделе и провести воспитательную беседу на тему поддержания морали населения и месте личных переживаний в жизни подданного воюющего государства. Дальнейшая судьба этой пони пусть остаётся в руках её Министерства, это больше не наша проблема.»

	Снэйлс, это Снипс. Прости, друг, но я вынужден уехать прямо сейчас. И я не уверен, когда точно я смогу вернуться.
Речь идёт о том проекте, о котором нас просила позаботиться госпожа Рарити. Да, ТОМ САМОМ проекте. Я много работал в последние дни над ним и пришёл к выводу, что ритуал будет невозможен без дополнительных магических усилителей. К сожалению, мои изыскания не дали ни малейшего намёка на то, что именно могло бы помочь нам. Мне пришлось прибегнуть к дополнительным методикам, о которых я расскажу тебе позднее, и сегодня одна из них принесла свои плоды. Однако условия таковы, что у меня нет ни единого лишнего часа, чтобы встретиться с тобой и обговорить всё с глазу на глаз. Я попрошу тебя об одной услуге: завтра тебе надо будет за меня встретиться с госпожой Рарити и дать подробный отчёт о том, что нам удалось выяснить на данный момент. Мои наработки ты сможешь найти сам знаешь где, перед встречей с госпожой Рарити обязательно прочитай их. И не вздумай посчитать, что я просто воспользовался моментом, чтобы свалить всё на тебя! Это было бы слишком возмутительно с твоей стороны.
И ещё: пожалуйста, удали это сообщение со своего терминала, как только прочтёшь его. Сам понимаешь.

	А что насчёт этой записи?
Воспроизвести запись соединения 1.
Шайни, ответь, это срочно!
Прошу тебя, милый, не молчи!
На нас напали, Шайни. Зебры напали на нас! Город бомбят, страшно бомбят. Принцессы подняли щит и защищают нас, но здесь всё хуже с каждой минутой!
По улицам ползёт какой-то странный газ. Я никогда не видела ничего такого, но он страшный! Я спряталась в подвале Министерства, здесь, в комнате с узлом связи. Во всем здании никого нет. Где они? Где все? Я не знаю.
Шайни, если ты слышишь меня, беги из города! Беги сейчас же! Если зебры напали на нас, то и на вас вскоре тоже посыпется. Не теряй времени, беги!
Шайни, ты слышишь меня? Шайни?
Я не хочу умирать, Шайни. Я хочу к тебе. Мы ведь встретимся ещё, да?
*Всхлип*
Этого не может быть всего. Это неправда. Я сплю. Я сплю, правда?
Шайни, ты слышишь меня? Шайни, ответь! Шайни!
…

Мне не стоило это включать.

	Категория: известные Стойла, краткая информация. Сортировка файлов в алфавитном порядке.
Стойло 0, Филлидельфия: не функционирует. Под контролем Филлидельфийского отделения Стальных Рейнджеров;
Стойло 1, Кантерлот: неизвестно. Предположительно разорено;
Стойло 2, Понивилль: закрыто. Предположительно вымершее;
Стойло 3, Зебратаун: не функционирует. Разорено;
Стойло 6, Кристальные горы: неизвестно. Предположительно разорено;
Стойло 12, Троттинхэм: не функционирует. Не разорено;
Стойло 20, Нью-Пегасус: не функционирует. Разорено и оккупировано рейдерами;
Стойло 29, Фетлок: закрыто. Вымершее;
Стойло 40, Сталлионград: неизвестно. Предположительно вымершее;
Стойло 49, Ванхувер: не функционирует. Разорено;
Стойло 55, пограничье с Королевством Грифонов: неизвестно. Предположительно вымершее;
Стойло 65, Нейгарские водопады: не функционирует. Под контролем Нейгарского отделения Стальных Рейнджеров;
Стойло 67, Филлидельфия: не функционирует. Разорено;
Стойло 77, Кольтчестер: закрыто. Предположительно вымершее;
Стойло 88, Фолс Спрингс: не функционирует. Не разорено;
Стойло 93, Филлидельфия: неизвестно. Предположительно разорено;
Стойло 96, северные пустоши: не функционирует. Предположительно разорено;

	Стойло 99, Хуффингтон: закрыто. Предположительно вымершее;
Стойло 102, Каледония: неизвестно. Предположительно вымершее.
Стойло Пи, расположение неизвестно: предположительно открыто. Предположительно заселено.
Стойло Солярис, Трасса 52: неизвестно. Предположительно вымершее.

	Неотправленное электронное письмо, очевидно составленное одним из работавших в отделе инженеров за несколько дней до падения бомб:
	«Нет, ну ты прикинь, что эти туполобые бараны из научного отдела чудят!
Помнишь, как месяца полтора назад я показывал тебе партию необычных кристаллов? Они же мне сами её отдали, типа в качестве благодарности за магопроводящие катушки. Просто не знали, что с этими кристаллами делать, вот и сбагрили мне, вдруг я найду им какое-то применение. И ведь я, мать их, нашёл! Оказалось, что кристаллы реагируют на определённый диапазон магического излучения, причём не просто реагируют, а усиливают и изменяют его свойства.
Прикинь! Подробности могу сообщить при встрече, но суть в том, что из этого можно сделать мощное оружие. Это тебе не какие-то вялые лазерные лучи, мои "лучи добра" по примерным расчётам будет прожигать силовую броню как бумагу.
Я уже и предварительные чертежи набросал, как вдруг эти лопухи наконец одуплились. Уж не знаю, кто им настучал, что кристаллы эти - далеко не просто блестящие штуковины. Но теперь они мне заявляют, что кристаллы, типа, законная собственность их отдела под каким-то там хреновым инвентарным номером, которую как бы нужно вернуть.
Ясный пень, я их и послал в то место, куда солнце не светит. Пока не получу патент на свою "Дружбо-пушку" (рабочее название, хе-хе), болт им от меня достанется. Тогда они и пригрозили подключить службу безопасности. Прийти и изъять насильно. Ну я кристаллики и спрятал. По всему цеху заныкал в разных местах, фиг они теперь что-то у меня заберут.
Не удивляйся, если мои "Дружбо-пушки" вытеснят лазерные ещё до конца Войны. Может как раз они нам и принесут победу. Пусть полосатые ублюдки рыдают!
Как думаешь, может меня и орденом наградят?»

*Отчёт об инциденте №215
Время инцидента: 12:47
Дата: 15:04:1074*
"Сегодня первый рабочий день для Колд Дью, нашего нового инженера-монтировщика. Новички, конечно, всегда тупят первое время, потому мы за ними и присматриваем. Но я не ожидала, что наша новая сотрудница умудрится попасть в историю во время обеденного перерыва. Запачкалась по пути назад на рабочее место и решила помыть копыта у ближайшего умывальника. Только вот за умывальник она умудрилась принять промышленный водный резак. "Капля воды на приборе ведь означает умывальник, правда?". На её копыта потом было страшно смотреть, но ей очень повезло, что в аппарате не успели нагнести достаточно давления. Врачи говорят, зашьют, даже шрама не останется. Но страховку всё равно придётся выплатить. И надо подумать над реформой опознавательных знаков на производстве."
*Отчёт об инциденте №227
Время инцидента: 17:12
Дата: 10:11:1074*
"Инцидент на линии обкатки оболочек. Из-за ошибки установки таймера во время утренних техработ сбился контроль времени термообработки: после каждого цикла к таймеру добавлялась незначительная доля секунды. К вечеру накопление добавочного времени стало приобретать опасные последствия, поскольку контролирующий персонал не предпринимал никаких действий до тех пор, пока перегрев материала не стал заметен невооружённым глазом. Выяснилось, что ответственный за тех. контроль Вудпикер своевременно обнаружил неисправность, однако не придал ей должного внимания и не стал активировать АЗ-5, рассчитывая дотянуть до остановки конвеерной ленты в конце смены. С его слов: "ситуация была не хорошая, но и не катастрофическая". Пока решила ограничиться выговором с занесением."
*Отчёт об инциденте №244
Время инцидента: 09:51
Дата: 07:03:1075*
"Я думаю, вы уже в курсе, но назначенный руководством эксперимент закончился провалом, и только благодаря чуду и профессионализму моих сотрудников удалось избежать крупной аварии. Направленные из Министерства пони до поры до времени успешно контролировали проведение эксперимента со своим стрёмным чёрным камнем, однако их метод контроля выработки энергии отказал в самый неблагоприятный для этого момент. Перегруз системы энергоснабжения привёл к полному выводу из строя всех систем безопасности цеха и вызвал пожар в нескольких местах. Мои пони успешно погасили все очаги возгорания и в буквальном смысле слова отрубили установку четырёхглазых от сети. Замешкайся они хоть на минуту, пришлось бы эвакуировать весь сектор и вызывать общезаводскую службу ППБ. Прошу, в следующий раз не пускайте этих фриков к нам на производство без веской на то причины."
*Отчёт об инциденте №245
Время инцидента: 11:36
Дата: 14:03:1075*
"После проведения полной эвакуации цех был запечатан согласно порядку поведения в случае ЧС третьей степени. Потому что меньшую я, блядь, здесь применить никак не могу! Можете потом хоть сотней выговоров меня завалить, но ЭТА ХУИТА из нашего цеха по моей воле не вытечет. Погибли пони, Твич, понимаешь?! Много пони! И всё потому, что ты ищешь любой повод подстелиться под начальство, ёбаный ты подсос! Я говорила тебе посылать этих нердов из министерских лабораторий, я тебе объясняла, что эти большие шишки наверху потворствуют любым экспериментам, невзирая на опасности. Но тебе хотелось повышения! Не быть тебе больше здесь начальником, Твич, я это устрою."
|*Отчёт об инциденте №245
Время инцидента: 11:36
Дата: 14:03:1075*
"После проведения полной эвакуации цех был запечатан согласно порядку поведения в случае ЧС третьей степени. Потому что меньшую я, твою мать, здесь применить никак не могу! Можете потом хоть сотней выговоров меня завалить, но ЭТО из нашего цеха по моей воле не вытечет. Погибли пони, Твич, понимаешь?! Много пони! И всё потому, что ты ищешь любой повод подстелиться под начальство, безвольный ты слизняк! Я говорила тебе посылать этих нердов из министерских лабораторий, я тебе объясняла, что эти большие шишки наверху потворствуют любым экспериментам, невзирая на опасности. Но тебе хотелось повышения! Не быть тебе больше здесь начальником, Твич, я это устрою."
*Отчёт об инциденте №246
Время инцидента: 14:07
Дата: 05:06:1075*
"Господин Твич, прошу простить меня за беспокойство, но вынужден сообщить, что на данный момент конвейер временно приостановлен из-за забастовки рабочих. Нижайше прошу простить меня за случившееся. Я уже предпринял все необходимые меры для решения вопроса, в течение ближайшего часа производство будет вновь запущено. Обещаю, завтра все испытания будут проведены вместе с сотрудниками Министерства точно и в срок."

"Моя судьба принадлежит Кесарию, а моя душа - племени.

Эта истина всегда помогает мне в трудный час. Поможет и здесь. Пусть в этих краях и холодно, но уверенность в правоте нашего дела согревает даже в самые суровые ночи. У меня есть шанс показать себя в деле, после стольких месяцев тренировок. Я не подведу свой род!"

"Моя судьба принадлежит Кесарию, а моя душа - племени.

Множество Проклятых Звёздами пало под выстрелами моей винтовки за последние месяцы. И с каждой новой жертвой я чувствую, как очищается эта земля. Потомки убийц, осквернителей и рабов зла остаются теми же воплощениями скверны звёзд, какими были те, кто уничтожил этот мир две сотни лет назад. Воистину нет пути назад для тех, кто пошёл в услужение Звёздной Кобылице. Мы закончим начатое нашими предками и освободим этот мир снова."
"Моя судьба принадлежит Кесарию, а моя душа - племени.

Ходят слухи, что наш лидер собирается заключить перемирие с кем-то из пони. Того, кто сказал мне это, я заставил прикусить его поганый язык в буквальном смысле. Пожать копыто порченному звёздами - значит принять порчу в себя самого. Это знает даже ребёнок. Каким глупцом надо быть, чтобы думать, что легат Кесарий не понимает таких очевидных вещей?"

"Моя судьба принадлежит чести, а моя душа - племени.

Ни я, ни мой отряд не будем служить выродкам, яшкающимся с Проклятыми Звёздами. Я призываю всех, кто ещё не был очернён скверной, последовать нашему примеру и покинуть это предательское сборище. Остальные - не пытайтесь удалить это сообщение или же последовать за нами, ибо, как приспешников ночи, вас ждёт поражение в любом из начинаний. Трепещите, ибо очищение грядёт."

*Архив стенограмм распоряжений и слушаний руководящего состава базы "Эпсилон".
Запись № 57
Дата: 28.03.187
Название: "Слушания по вопросу обращения с аборигенами"
Председательствующий (П): Полковник Виндфлоу
Докладчик (Д): лейтенант Саммрер Лиф
Оппоненты: сержант Тандер (С), майор Саффер (М)
Секретарь: адъютант Фэйр Плей*
(П): Я думаю, все уже ознакомлены с повесткой сегодняшнего слушания. Прошу не тратить попусту время. Лейтенант, вам слово.
Лейтенант Саммер Лиф зачитывает текст своего выступления (текст сообщения соответствует заявленной тематике).
(М): Рад был услышать это, лейтенант. Хоть у кого-то в этой дыре сохранился трезвый взгляд на мир.
(П): Попрошу без уничижительного обращения, майор.
(М): А то что, мелкий? Боссу жалобу напишешь?
(С): Полегче, Кокс! Охренел субординацию нарушать? Я тебе напомню, к кому ты обращаешься, если надо.
(М): Я те ща твою субординацию напомню, ты, мудень.
(П): Прекратили немедленно! Вы - командиры, и находитесь не в пивной возле Нейварро! Что за постыдное поведение!
(Д): Попрошу оставить ругань, господа. Нам ещё одичалых обсуждать.
(М): Да чего их обсуждать вообще? Ты всё по делу сказал. Пускаем их на опыты и всё.
(С): Тебя б на опыты пустить, Саффер.
(М): Рот свой завали!
(П): Я ещё раз призываю всех к порядку! Сержант, насколько я понимаю, вы против предложения Саммер Лифа. Потрудитесь обосновать свою позицию.
(С): Вы так просто обсуждаете использование пойманных аборигенов в качестве лабораторных крыс, как будто забыли, что они некогда были похожи на нас!
(Д): Ключевое слово "некогда", Тандер. Ты сам не раз видел, во что превратились местные жители. Они не имеют никакого права считаться разумными существами, даже не смотря на то, что они способны применять огнестрельное оружие.
(С): Твой снобизм не имеет основания. Да, многие из них одичали, но это не приравнивает их к животным.
(П): Я понимаю вашу симпатию к существам, которые выглядят похожими на нас, сержант. Однако попрошу заметить, что отказ от признания местных аборигенов разумными основан не на снобизме, а на научных исследованиях и фактах. Двести лет деградации и одичания в условиях экстремально враждебной среды лишили их всякого подобия цивилизованности. Они не обладают равными нам возможностями, на них не возлагается равная нам ответственность. Соответственно, они не могут быть равными нам и в правах.
(М): Просто умолкни уже.
(Д): Господин майор, при всём уважении, даже я нахожу ваше поведение неуместным.
(С): Я не умолкну! Да, вы правы, полковник, они нам не ровня. Но это попросту аморально! Разве бремя цивилизованного пегаса не в том, чтобы направить дикарей Пустоши назад к здравому обществу? Разве мы не должны, завоевав поверхность, вернуть им прежний облик? Ведь именно об этом нам говорили дома, разве не так?
(М): Бхахах! Ты такой идиот, Тандер.
(Д): Сержант Тандер прав, именно такой была наша изначальная цель здесь. Однако наши исследования поверхности многое изменили в нашем видении ситуации. В виду вновь открывшихся обстоятельств мы даже не можем сейчас сказать, будет ли вообще одобрена дальнейшая колонизация поверхности. Я предлагаю санкционировать опыты над местными не ради праздного любопытства, а для защиты пони. Мы не можем найти верные способы противостоять местным болезням и Порче, не изучив в деталях их поведение в организме.
(П): В конечном счёте это пойдёт на пользу самим аборигенам.
(С): Вы все прекрасно понимаете, что всего лишь оправдываете свой страх и своё равнодушие. Можно найти и другие способы создания лекарств.
(Д): И какие же, сержант?
(С): Я откуда знаю?! Мы как-то лечимся у себя без опытов над пегасами!
(М): Это какой-то фарс. Почему мы вообще слушаем какого-то сержантишку?
(П): Подобные заявления не могут восприниматься серьёзно, сержант. Пока что я не вижу никакой аргументации против предложения лейтенанта Саммер Лифа.
(С): Или не хотите видеть. Рано или поздно о ваших действиях здесь узнает общество!
(М): Ты это нам угрожаешь что ли, урод?! А ну иди сюда.
Далее следует краткая потасовка между сержантом Тандером и майором Саффером. Оба участника склоки были успешно усмирены остальными присутствующими на слушании в течение нескольких минут.
(П): Это возмутительно! Господин майор, о вашем поведении будет доложено в вышестоящие инстанции! Я объявляю вам выговор с занесением в личное дело!
(М): Да подотрись ими!
(Д): Довольно! Господин полковник, в виду сложившихся обстоятельств я предлагаю воздержаться от формального голосования.
(П): Принято. Настоящим объявляю, что предложение лейтенанта Саммер Лифа об санкционировании экспериментов над пленными аборигенами принято и ляжет в основу последующего распоряжения. Обязательного для исполнения всеми членами базы, сержант!
(С): Вы пожалеете потом об этом решении, полковник. Не из-за меня, нет, я не угрожаю вам. Но история свершит свой суд.
(П): На этом данное слушание объявляется закрытым.

*Командиру 3 командного звена и командующему первой экспедиционной группой
Генерал-майору РАВ
Сайлент Клауду

РАПОРТ
Настоящим довожу до Вашего сведения, что мною получены результаты предварительного анализа текущего состояния поверхности и приповерхностного слоя почвы исследуемой территории. Полный текст исследовательской работы будет передан Вам в течение трёх суток с момента отправки данного сообщения, однако вынужден сообщить, что её результат не обнадёживает. Согласно оценкам наших исследовательских миссий, настоящий уровень загрязнения не удовлетворяет выдвигаемым проектом требованиям. Условия проживания неблагоприятны для жизни, для комфортного существования потребуются слишком высокие затраты на фильтрационное оборудование и изолирующие системы. Более того, практически вся адаптированная к жизни в столь экстремальных условиях флора и фауна, включая некогда разумные виды земнопони и единорогов, перешла к хищническому образу жизни и представляет постоянную угрозу для потенциальных колонистов. Затраты на обеспечение их безопасности согласно нашим расчётам выходят за пределы разумного, снижение уровня загрязнения окружающей среды и вовсе представляется невозможным даже с учётом возможности задействования всех имеющихся у нас ресурсов.
Однако положительный результат даёт разведка ресурсов маннулогенного происхождения, а именно очищенные металлы, оборудование, продукты долгосрочного хранения и прочая продукция промышленного производства и обработки. В виду практически полного уничтожения нуждающихся в данной продукции потребителей из-за падения мегазаклинаний значительная доля подобных запасов всё ещё является неразграбленной и сохранилась в удовлетворительном состоянии. Особого внимания заслуживают военные объекты и созданные до Последнего Дня убежища Стойл-Тек, Стойла. Подробный отчёт о собранной по данным объектам информации будет приложен к направляемому тексту исследовательской работы.
Ожидаем Ваших дальнейших распоряжений.

14.06.187
Полковник Виндфлоу.*

Постепенно осваиваюсь на своём первом рабочем месте. Младший лаборант отдела электрооборудования. Уже достижение. Я с детства мечтала быть учёным, изучать и изобретать вещи. Пусть пока что я не работаю над новыми открытиями, но у меня впереди такой большой путь! Боюсь представить, что было бы, стань я, например, младшим ПипБак-техником.

***

Менее полугода мне потребовалось на то, чтобы досконально изучить принцип работы всего наличествующего в нашей лаборатории электрооборудования. От микроскопов до тостеров. К сожалению, пока в мои обязанности входит только подготовка и уход за техникой, я вряд ли смогу получить доступ к чему-то большему. Заведующий лабораторией видит мой энтузиазм, но я не смогу взять на себя дополнительные обязанности, пока кто-то из других сотрудников не уйдёт на покой. В Стойле слишком мало рабочих мест.

***

Наставника тревожит моё самовыдвижение на должность дополнительного помощника библиотекаря. Пока я успешно справляюсь со всеми задачами, но он опасается, что я начну переутомляться и делать ошибки. Возможно, мне стоит его послушаться, однако пока я не чувствую никакого напряжения или истощения.

***

Я была так рада своему назначению на должность старшего лаборанта. После того, как Рози решила уйти на освободившуюся должность учителя физики, меня сочли наиболее подходящей кандидатурой. Однако на деле новые обязанности мне нравятся далеко не так сильно, как я думала. Ответственность за контроль младших лаборантов привела к конфликту с Шэдом. Не то чтобы я когда-то симпатизировала этому лентяю, но когда его слабая мотивированность становится уже твоей проблемой, дело меняется. К тому же новая обязанность — заполнение отчётной документации — быстро стала казаться бессмысленной тратой времени, стоило только начать выполнять её самой. Однако это — единственный путь к повышению до настоящего исследователя.

***

Пожалуй, лучшая часть работы старшим лаборантом — это возможность непосредственно участвовать в проведении новых экспериментов, необходимых для исследований. Можно узнать для себя столько нового! Недавно мы проводили лабораторные испытания энергомагического устройства, которое, теоретически, способно заменить Амулет Аликорна в проекте «Солнце». Пусть эксперимент закончился провалом (как всегда), но по крайней мере выясненные нами на деле факты помогут усовершенствовать конструкцию. Профессор Брауни предложил мне немного помочь ему в проведении расчётов, надеюсь, эта задачка займёт нас надолго.

***

Сегодня вернулась к своей должности младшего лаборанта. Заведующий, конечно, был не рад узнать о моём желании отказаться от текущих обязанностей, но когда выяснилось, что Роуз только рада вернуться в отдел от «этих проклятых жеребят», проблемы отпали сами собой. Пусть я теперь, скорее всего, не получу назначение на исследовательскую должность в первую очередь, но по крайней мере я избавилась от этих организаторских проблем. В целом это даже к лучшему. Кроме того, у меня теперь будет больше времени на помощь профессору Брауни.

***

Сегодня за пределы Стойла отправили очередного Избранного. На этот раз им оказалась Вельвет. Очень жаль, эта пони всегда поднимала нам всем настроение. Но она сама вызвалась на эту миссию, и, возможно, в чём-то я её даже понимаю. Чем дольше я живу здесь, тем меньше вижу смысла в нашей работе. Основа наших исследований здесь — проект «Солнце», но мы раз за разом терпим неудачу, пытаясь обойтись без необходимых компонентов, и раз за разом отправляем за ними новых пони, которые больше никогда не вернутся назад. Мне кажется, на самом деле тут все уже давно потеряли надежду. Пусть и не показывают вида.

***

Забавный инцидент чуть не закончился серьёзными последствиями. Шэд умудрился всего одной кружкой с кофе вывести из строя наши основные электрогенераторы. Понятия не имею, как, но Стойло почти неделю жило на аккумуляторах, пока наши техники не нашли способ восстановить электроснабжение. Страшно подумать, что было бы, если бы этого сделать не удалось. Недотёпе назначили перепройти расширенный курс ТБ при работе с электроприборами, и как будто было некого назначить его инструктором, кроме как меня. Дескать, мне энергию девать некуда. Ну ничего, я постараюсь, чтобы Шадоу с этих пор знал ТБ как свои четыре копыта.

***

Наставник объявил о подготовке к отправке на поверхность нового Избранного. Спустя всего несколько месяцев! Нам никогда не сообщают подробности происходящего с ними, но обычно очередного Избранного отправляют спустя несколько лет после предыдущего. Видимо, у Вельвет дела пошли совсем плохо. Интересно, она сейчас жива?
Я пока ещё не определилась с этим решением, но, возможно, мне стоит вызваться добровольцем. Это страшно на самом деле, ведь никто никогда не возвращался из этой миссии, и я понятия не имею, куда попаду и что меня будет ждать. А ещё это стирание памяти. Но всё же… Я давно уже потеряла желание работать здесь и бессмысленно тратить свою жизнь на вещи, которые повторяли многие поколения до меня. Чем дальше, тем гаже на душе, и тем меньше желания делать свою работу. Может, уход на поверхность — действительно выход?

Хроники Стойла Пи.
В этом документе собрана информация обо всех значимых событиях, произошедших в нашей истории. Пусть он впредь будет пополняться только благими вехами.

День 0
Закрытие Стойла Пи после получения сигнала о начале событий класса UK. Полный сбор всего приписанного персонала, после которого последовала герметизация убежища. Последующие месяцы потрачены на обустройство в новых условиях жизни и на попытки выйти на контакт с другими центрами.

Год 3.
После долгих споров Эквестрия была признана окончательно потерянной. Было принято решение отказаться от планов по организации спасательных миссий в пользу сохранения секретности и обеспечения безопасности Стойла. Также решено начать работу над поиском способов заменить недостающие компоненты для проекта «Солнце».

Год 5.
Рождение первого жеребёнка под землёй, Санни Шайна, ознаменовало окончательную стабилизацию общества Стойла и переход к новому образу жизни. Необходимая цель, ведь даже по самым оптимистичным прогнозам поверхность станет безопасной не ранее чем через 60 лет.

Год 12.
Обнаружение сигнала с поверхности стало причиной ожесточённых споров и чуть не привело к решению о разгермитизации Стойла. Однако своевременно полученные данные об обманчивости этого сигнала предотвратило потенциальную катастрофу.

Год 13.
Последующие исследования поступающей с поверхности информации подтвердило сохранение разумной жизни. Однако также были получены доказательства её исключительной враждебности, также как непригодности сложившейся экосистемы для существования пони. Подобный парадокс только предстоит решить в дальнейшем.

Год 25.
Первая смерть в Стойле Пи. Гибель Лонг Грасса из-за энергомагической аномалии стала первой потерей Стойла. Она же вскрыла существующую проблему контроля над содержанием исследуемых артефактов.

Год 37.
Противоречия между членами руководства Стойла привели к конфликту. Группа жителей под командованием начальника охраны Фаер Гринда вступили в насильственное противостояние с остальными представителями власти с целью взять контроль над Стойлом Пи в свои копыта. После успешного подавления бунта было принято решение о реорганизации управления.

Год 60.
Была установлена постоянная связь с представителем поверхности, называющим себя «Наблюдателем». Своей неоценимой помощью в изучении поверхности он заслужил частичное доверие жителей Стойла, однако он отказывается предоставлять какую-либо информацию о себе.

Год 66.
Крупная неисправность в системе вентиляции воздуха едва не становится причиной эвакуации из Стойла.

Год 68.
Спустя два года после аварии выясняются причины отказа системы вентиляции. В Стойло проник чрезвычайно огромный и агрессивный подвид домашних тараканов. Их происхождение точно неизвестно. Начинается самая продолжительная в истории Стойла Пи война с вредителями.

Год 73.
Уничтожение последнего гнездилища радтараканов в Стойле знаменует окончательную победу сил санитарной безопасности над хитиновой угрозой.

Год 87, месяц 1.
Второй случай вооружённого конфликта между жителями Стойла Пи. Внутренние противоречия приводят к разделению обитателей Стойла на два лагеря, ни один из которых не способен утвердить своего превосходства. Территория Стойла фактически поделена на два разных «государства».

Год 87, месяц 4.
Конфликт исчерпан благодаря дипломатии и здравому смыслу. Проводится новая, окончательная на данный момент, реформа управления, призванная исключить подобные ситуации в будущем.

Год 95.
Гибель «Наблюдателя» лишает Стойло единственного надёжного источника информации о происходящем на поверхности. Тем не менее, полученных знаний достаточно для принятия решения о полном отказе от контактов с её обитателями и сохранении статуса секретности.

Год 99.
Было принято решение об отправке на поверхность пони с целью получения недостающих элементов проекта «Солнце». Прэйсед Сан объявляется Избранным и телепортируется наверх после предварительного применения амнезиаков.

Год 103.
После долгих споров принимается решение отправить на поверхность второго Избранного. В последующем на эту миссию начали назначать нового добровольца регулярно, с перерывами примерно в четыре года.

Год 127.
Мисс Чарминг Смайл изобретает новый рецепт выпечки, значительно разнообразивший скудный рацион жителей Стойла Пи, за что награждается званием Героя Стойла Пи.

Год 143.
После долгих лет исследований и подготовки профессор Рэйни Найт совершил прорыв в попытках создания альтернативы Амулету Аликорна. Несмотря на то, что полученные знания всё равно не позволяют обойтись без этого артефакта, они позволили провести реорганизацию энергосистемы Стойла, значительно повысив эффективность и безопасность системы.

Год 152.
Сигнал, ошибочно принятый за попытку Избранного-12 связаться с домом, фиксируется и детально изучается отделом электрооборудования. Было выяснено, что некая группа пони пытается обнаружить действующие Стойла путём подделки сигнала о помощи. Меры обеспечения секретности Стойла Пи были усилены, разработан план на случай обнаружения враждебными организациями.

Год 171.
Активные обсуждения неудач попыток Стойла завершить проект «Солнце» приводит к разработке плана по реструктуризации исследовательской работы. Создаются особые отделы для достижения результатов в кратчайшие разумные сроки. Спустя десять лет работа этих отделов с сожалением была признана неэффективной.

Год 189.
Инцидент, произошедший в главном генераторном помещении, привёл к серьёзной неисправности энергосети. Пони по имени Шэдоу Дроп пролил кофе на панель управления, что в результате череды маловероятных событий привело к ускорению работы генераторов выше безопасных значений одновременно с выведением из строя систем автоматического аварийного отключения. Производство электричества удалось восстановить только через неделю.

Год 190.
Межгалактический робот Омегатрон-Y захватил планету и требует безоговорочного подчинения! Команда Стойла Пи отправляет самого храброго, умного и красивого пони — Гасти Трота — на борьбу с захватчиком! Когда мой папа увидит эту запись, он будет мной гордиться! Я защищу Эквестрию, так и знайте!

Здесь отображаются полезные советы по игре. Используйте левую и правую кнопки мыши чтобы показать следующий и предыдущий совет.
Собирайте разбросанные по комнатам золотые подковы, чтобы получать опыт. Последняя подкова даст дополнительный бонус, а если вы соберёте все, не дав противнику себя обнаружить, то получите также бонус скрытности.
Получив новый уровень, не забудьте распределить очки навыков и выбрать новую способность.
Терминалы безопасности позволяют отключить все электронные системы защиты (такие, как турели), находящиеся в комнате.
Терминал доступа позволит вам отпереть замки дверей и встроенных сейфов, находящихся в комнате, если вам удастся его взломать.
Если ваш навык взлома замков ниже уровня замка, то неудачная попытка взлома может привести к тому, что замок будет безнадёжно заклинен. Такой замок уже не получится открыть, если только к нему нет ключа.
Если ваше знание взрывчатки ниже уровня взрывного устройства, то оно может сработать при попытке его обезвреживания.
Большая часть воды на пустошах радиоактивна. Погружаясь в такую воду или находясь рядом с источниками радиации, вы получаете дозу облучения.
Урон, полученный от магической радиации, нельзя исцелить обычными медикаментами. Для вывода радиации из организма применяйте антирадин.
Вы можете левитировать ваше оружие повыше, чтобы стрелять, спрятавшись за каким-нибудь укрытием. Для этого удерживайте клавишу [W]. Удерживайте одновременно [S] и [W], чтобы делать это лёжа.
Большинство ваших врагов обладают слухом. Вы издаёте шум при стрельбе и быстром беге, услышав который, они, скорее всего, встревожатся и побегут проверять, что же его вызвало.
Самолевитация может помочь вам достичь тех мест, куда нельзя попасть с помощью прыжков и лестниц, но она отнимает очень много магической энергии. Для использования самолевитации повторно нажмите и удерживайте [пробел] в прыжке.
Вы можете прятаться за ящиками, мебелью и в стенных нишах. Это поможет вам скрываться от врагов и даст некоторое укрытие от пуль. Чтобы занять укрытие, подойдите к нему и нажмите [W].
Вы можете использовать скролл мыши для переключения оружия. При этом также будут отображаться дополнительные сведения. Оружие сломанное, без боеприпасов или со слишком высокими требованиями не будет показано.
Вы получите дополнительные травмы, если потеряете сознание и вернётесь на контрольную точку, а это увеличит расходы на лечение. Лучше следите за здоровьем и вовремя принимайте лечебные зелья.
Телекинез может помочь вам в бою. Например, можно уронить на врага какой-нибудь тяжёлый предмет. А с помощью специальной способности вы сможете также швырять предметы в противников, да и самих противников тоже.
Вам могут встречаться различные типы патронов, которые будут эффективны в той или иной ситуации. Так, бронебойные патроны будут более эффективны против бронированных целей, а экспансивные — против целей без брони. Менять патроны можно из инвентаря или скроллом мыши при нажатой клавише Shift.
Непрочные стены и двери можно проламывать с помощью кувалды, взрывчатки или плазменной пушки. Стальные стены нельзя разрушить.
Броня защищает от физического урона — пуль, ударов, порезов и осколков. Пули мелкого калибра и слабые удары не причиняют бронированным врагам никакого урона.
Магическая броня защищает от энергетического урона, например, огня, лазеров и плазмы.
Вы можете взламывать замки с помощью отвёртки. Но лучше всегда иметь запас заколок — действуя отвёрткой и заколкой, вы будете вскрывать замок намного аккуратнее, что даст вам больше попыток до того, как он заклинит.
Вы можете вернуться в базовый лагерь через светящийся терминал МТН или используя руну возврата.
Блотспрайтов очень сложно убить пулями, но они уязвимы для огня и энергомагического оружия.
Роллеры уязвимы для взрывов и бронебойного оружия, а также категорически не переносят воду.
Оружие, которым вы не пользуетесь, можно скрыть в инвентаре с помощью правой кнопки мыши. Скрытое оружие не будет отображаться в списке и селекторе оружия.
Лазерное оружие точное, но маломощное. Плазменное же, наоборот, наносит большой урон, от которого почти нет защиты, но из него труднее попасть.
Атаки колюще-режущим оружием могут вызвать эффект кровотечения, но только у тех существ, у которых есть кровь. Для остановки крови используйте зачарованные бинты.
Вы можете нести с собой только по одному экземпляру каждого вида оружия. Если вы найдёте оружие, которое у вас уже есть, оно пойдёт на запчасти для ремонта.
Каждое оружие может произвести некоторое количество выстрелов или ударов, прежде чем сломается. Для ремонта вам придётся найти другое такое же оружие для разборки на запчасти, применить ремонтный набор или же отремонтировать его на верстаке с помощью фрагментов оружия.
У многих видов оружия есть уникальные варианты, которые лучше обычных. Если вы найдёте или купите уникальный вариант оружия, то он заменит обычный.
Экипированное тяжёлое оружие замедляет ваш бег. Однако, изучив способность «Размер имеет значение», можно устранить этот эффект.
Вы можете в любой момент метнуть гранату или установить мину с помощью клавиши [G], даже если в данный момент используете другое оружие. Будет использована последняя экипированная граната или мина.
Вражеские мины видны только с близкого расстояния. Передвигайтесь осторожно, иначе можете заметить мину слишком поздно.
Все роботы уязвимы к импульсному оружию — оно наносим им серьёзный урон и может на время парализовать. На живых противников оно вообще никак не действует.
Радскорпионы имеют опасное ядовитое жало. Не попадайте под его удары, а если уж это случилось, примите антидот. Яд совсем неполезен для здоровья.
Сила броска гранаты зависит от положения курсора относительно игрока. С помощью телекинеза вы можете перемещать как свои, так и вражеские гранаты. Если успеете, конечно.
Вы можете с помощью телекинеза ставить одни предметы на другие, чтобы забраться на большую высоту.
Вы можете с помощью телекинеза попытаться перемещать и ваших противников. Но они в свою очередь будут пытаться вырваться из вашего телекинетического захвата. Чем выше ваш навык телекинеза, тем сложнее им будет это сделать.
Повысив свой навык телекинеза, вы сможете перемещать с его помощью установленные мины. Но помните, что их сенсор может при этом сработать, вызвав взрыв.
Повысив свой навык телекинеза, вы с его помощью сможете оторвать турель от её основы и вывести таким образом её из строя.
СтелсБак на короткое время может сделать вас практически невидимым. Но вас всё равно могут услышать и начать стрелять на звук.
Шары памяти и некоторые книги содержат ценные сведения, которые могут улучшить ваши навыки.
Взрывчатка С-4 поможет взорвать даже самую прочную бетонную или каменную стену. Можно использовать и самодельную бомбу, но она куда менее мощная.
Вы далеко не всегда будете попадать по врагу. На вероятность попадания влияет тип оружия и ваш уровень навыка. Чтобы попасть из оружия вроде обреза, нужно подойти к врагу поближе.
[Shift]+[клик] по названию товара в окне торговли выберет максимально доступное количество товара для покупки или продажи.
Оружие, используемое рейдерами, всегда дрянного качества и в ужасном состоянии. Годится только на запчасти. Хорошее оружие можно найти в неразграбленных арсеналах, а иногда и в сейфах.
Повреждённое оружие менее точное, наносит меньший урон, а также может дать осечку или заклинить.
Сейфы всегда заперты, а иногда даже заминированы или под сигнализацией. Вам потребуется навыки взлома, взрывчатки или скрытности, чтобы безопасно добраться до их содержимого. Но это, как правило, того стоит, ведь чем лучше замок, тем вероятнее обнаружение в сейфе ценных вещей.
Огнестрельное оружие использует множество видов боеприпасов. Это может стать большой проблемой — даже если у вас есть крутая пушка, стрелять из неё может быть нечем.
Дикие гули любят закапываться в землю. Ничто не выдаст их присутствия до тех пор, пока они не выкопаются и не нападут.
Вы не встречались с ужасной слизью? Жгите её огнём, а если это невозможно, то по крайней мере не наступайте на неё!
Электрические разряды причинят вам куда меньше вреда, если вы не касаетесь земли, и гораздо больше, если вы намокли.
Светящиеся гули радиоактивны! Атакуя вас, они не только причиняют физический урон, но и облучают вас дозой радиации.
Металлическая броня хорошо защищает от физического урона и лазеров, но она очень тяжёлая, а кроме того, повышает вашу уязвимость к электричеству.
Кислота не только наносит урон, но и быстро разрушает броню, как вашу, так и ваших противников.
Если вы стреляете на бегу или себе за спину, то это снижает точность. Если же вы при стрельбе неподвижно стоите на полу, то точность возрастает. На стрельбу через З.П.С. всё это никак не влияет.
Если вы заклинили замок на каком-нибудь контейнере или просто не можете его взломать, то можете попытаться открыть его с помощью монтировки. И вещи из контейнера, и сама монтировка при этом будут повреждены.
Сейфы, которые никак не удаётся взломать, можно взорвать с помощью бомбы или нескольких связок динамита. Но его содержимое, скорее всего, будет при этом повреждено.
Силовое поле можно попытаться отключить, однако в случае неудачи вы можете получить удар током. На вероятность успеха влияет уровень навыка «Ремонт».
Изучив навык «Торговля», вы не только снизите цены на товары у торговцев, но и расширите доступный ассортимент.
Почти у каждого вида оружия есть требования к уровню навыка. При недостаточном уровне навыка оружие будет терять свою эффективность — медленней наносить удары, промахиваться и наносить меньший урон.
Большинство видов брони можно улучшить. Для этого вам понадобятся способность «подгонка брони», материалы и верстак.
Ищите или покупайте схемы самодельного оружия. Собрать его можно на верстаке, если имеются требуемые материалы. Эффективность самодельного оружия зависит от навыка «Ремонт».
Усиленная турель отлично защищена бронёй и силовым полем, но только с одной стороны. Её очень легко уничтожить, атакуя сзади.
Роботы-стражи смертельно опасны! Они оснащены прочной бронёй и несколькими видами тяжёлого вооружения. Не вступайте с ними в бой, не имея бронебойного или импульсного оружия.
Вы можете разрядить экипированное оружие, удерживая клавишу перезарядки [R] некоторое время.
Защитная магия очень полезна в бою. Экипируйте нужное вам заклинание из меню инвентаря или с помощью цифровой клавиши, а затем применяйте его клавишей [C].
Вы можете назначать оружие, броню, заклинания или предметы снаряжения на цифровые клавиши [1]-[0]. Для этого в меню инвентаря наведите курсор на нужный предмет и нажмите желаемую клавишу.
Если вы используете тактику скрытности, обращайте внимание на противников, помеченных значком (ʘ) около их названия. Эти противники особо наблюдательные и будут быстрее раскрывать вашу маскировку.
Используйте оружейный стенд, чтобы посмотреть всё имеющееся у вас оружие, магию, броню и артефакты. Пустыми контурами обозначены вещи, которых у вас ещё нет. Соберите их все!
Противники-герои, отмеченные золотой звездой, куда сильнее и опаснее обычных. Но победив их, можно получить уникальное оружие или редкие компоненты.
Особые противники красного цвета имеют повышенный урон, голубого - защиту от физического урона, фиолетового - от магического, зелёного - повышенную скорость и наблюдательность.
Зелья постоянного действия навсегда повышают некоторые ваши характеристики. Можно выпить не более пяти одинаковых зелий, больше не подействует.
Ячейки роботов активируются с помощью радиосигнала, если вы вступите в бой с другими роботами. Однако их можно отключить заранее.
Навык «Скрытность» поможет вам отключать сигнализацию. Если же она всё-таки сработает, на сигнал тревоги сбегутся новые враги.
Рывок позволяет уклоняться от врагов, атакующих в ближнем бою, а также преодолевать некоторые препятствия. Для того, чтобы выполнить рывок, дважды нажмите [A] или [D], удерживая [Shift].
Вы можете использовать левитируемый ящик в качестве щита от пуль. Прочные металлические ящики защищают лучше, чем лёгкие деревянные. Также можно попробовать воспользоваться телом убитого врага.
Навык «Выживание» откроет вам доступ к рецептам зебринских зелий. Зелья бывают временного и постоянного действия. Для изготовления зелий требуется лабораторный стол.
Зелья постоянного действия (эликсиры) навсегда дадут вам определённую способность. Такие способности имеют всего 5 уровней, так что выпить можно не более пяти одинаковых эликсиров.
Травмы существенно понижают ваши характеристики — скорость, выносливость, меткость и магию.
Если ваши магические силы будут израсходованы более чем наполовину, уменьшится эффективность заклинаний.
Вы можете готовить еду на плите при наличии рецепта и нужных продуктов. Еда даёт вам долговременные бонусы к различным характеристикам, но эффект будет только от последнего съеденного блюда.
Вы можете сложить вещи, которые вам не нужны, но которые вы не хотите продавать, в хранилище. Вещи из хранилища можно использовать при работе на верстаке и лаборатории в пределах базового лагеря, и для этого не обязательно перемещать их обратно в инвентарь.
Чаще мойте хвост!

	Щербатый
	Решала
	Кулинар
	Кайфолом
	Поэт
	Мясник
	Булдыга
	Отморозок
	Несмертный Джо
	Гарл Копыто Смерти
	Папа Хан
	Шеф-Шеф
	Шуруп
	Вирт
	Болт
	Одноглазый
	Кирпич
	Петух
	Чирий

	Фурия
	Челюсть
	Полпинка
	Пика
	Хруст
	Удар
	Алия
	Батя
	Игла
	Большие Яйца
	Тварь
	Чёрт
	Сглаз
	Торчок
	Поехавшая
	Кувалда
	Губа-не-дура
	Драная Кошка
	Мясорубка

	Одноухий
	Молоток
	Бурдок
	Шахтёр
	Обрез
	Громила
	Гробовщик
	Сороковник
	Ворчун
	Охотник Вирт
	Винтер Рэйн
	Шарп Кло
	Любитель жеребят
	Чемпион
	Хард Хуф
	Сентенца
	Доцент
	Мозг
	Свинец
	Молчаливый Боб
	Вареник
	Карабин

	Красотка
	Нэтл
	Сестра
	Резчица
	Госпожа
	Ривен Гласс
	Больная
	Миднайт Кроу
	Слай Тэйл
	Берсеркер
	Добренькая
	Траппед Хуф
	Хромая
	Палач
	Исполнительница
	Гантеля
	Стальная бабочка
	Контра
	Оргазм
	Могила

	Мчезаджи
	Тессерарий Мтумиши
	Кионгози
	Сигнифер Шуджа
	Благословенный
	Кровавый страж
	Возрожденный
	Иммун Мсафири
	Кушиндва
	Собиратель
	Вексиллярий Мниама
	Мсайдизи
	Посланник
	Ка'рта Тор
	Гра'туа Куун

	Декурион Мвокози
	Драконарий Мтумва
	Кир'ам
	Посвящённая
	Звёздная тень
	Воздаятельница
	Безмолвие
	Бинти
	Страж
	Эвокат Мвунаджи
	Видящая
	Дха Верда
	Мпангаджи
	Хасира
	Триарий Ушинди

	Джек Воробей
	Капитан Джек Воробей
	Игрок
	Шрам
	Неуловимый Джо
	Реджинальд
	Везунчик
	Старик
	Герцог
	Крис Остроклюв
	Кайл Крепкохват
	Вдоводел
	Злой Туко
	Ричард Клювокрыл
	Трепач

	Охотница
	Мамочка
	Свист
	Черная Бетти
	В яблочко
	Ванесса Грознопёрая
	Дочь полка
	Обжора
	Мышка
	Рэйчел Ясноокая
	Пулемёт
	Мандражница
	Клептоманка
	Кузнечик
	Кэрол Шутница

	Стил Форхед
	Колд Стрим
	Блэйзинг Лайт
	Ривен Эмеральд
	Рейнджер Вирт
	Дроун Фэйт
	Старый ворчун
	Капеллан
	Блондинчик
	Воздаятель Ауткаст
	Кримсон Хуф
	Сильвер Скулл
	Блад Рэйвен
	Ламентер
	Рэйнбоу Ворриор
	Красный Комиссар
	Стальной круп
	Рыцарь серебряной розы
	Адамант
	Ортодокс
	Стоунволл Хай
	Сэр Меднолобый
	Леонхарт

	Лейтенант Саммер Лиф
	Лайтинг Строук
	Иммолейт
	Сержант Тандер
	Майор Саффер
	Инструктор Харш Лессон
	Кримсон Флайт
	Адъютант Фэйр Плэй
	Рэйнбоу Блэйз
	Красный Барон
	Морнинг Бриз
	Санстрайдер
	Виндраннер
	Ветеран Свифт Дэш
	Герой Анклава
	Капитан Гаупвахта
	Ястребиный Глаз
	Сверхзвуковой

	Несущая ночь
	Тень Солнца
	Несущая рассвет
	Крылатая Тень
	Даллия Глашатай Судьбы
	Мать тьмы
	Холод ночи
	Звёздное Дитя
	Покорительница
	Приносящая боль
	Ангел Смерти
	Шёпот-во-мраке
	Холодный рассвет
	Ломающая волю
	Владычица
	Хранительница тайны
	Эриния
	Сумрачная госпожа
	Смерть-с-небес
	Чёрное пламя

	Мягколапка
	Дикий Рвач
	Гончая Войны
	Грознолай
	Терзатель
	Клык смерти
	Отец рода
	Загонщик
	Борзой охотник
	Хороший мальчик
	Страж семьи
	Коготок
	Балто
	Король воздуха

	Лемонграсс
	Бурдюк
	Тафф Рут
	Повелитель мух
	Чумоносец
	SCP-049-2
	Проклятая душа
	Лоскутик
	Торн Буш
	Мясной голем
	Ходячий
	Варм Стоун
	Вурдалак
	Кающийся
	Гелиос
	Король помойки
	Сочащийся
	Радио-активный
	Великий Нечистый

	Софт Стоун
	Вайт Роуз
	Падаль
	Три Хаггер
	Проклятие Хардвуда
	Нулевой пациент
	Дева распада
	Драй Вид
	Страх
	Гниющая
	Ужас
	Оживший фотоснимок
	Тень за углом
	Плачущий Ангел
	Скорбящая
	Эпидемия
	Чумная туша
	Старая ведьма
	Неупокоенная

	Жужжалка
	Малыш
	Большой Дэ
	Шершень
	Сверчок
	Малый Пожиратель
	Мушиный князь
	Мясоед
	Прилипала
	Бандит
	Шарик
	Ракета
	Летучий случай
	Бомбовоз
	Королева роя
	Паразитная сущность
	Шершень
	Дрозофила

	Кровопускатель
	Зубат
	Голбат
	Кробат
	Рамфоринх
	Дракон
	Зебринский складчатогуб
	Мёртвая хватка
	Кровожад
	Гаргулья
	Очень лысая птица
	Др. Акула
	Большой Педро
	Коагулятор
	Бритва
	Зубастик

	Хозяин глубин
	Немо
	Язь
	Шершавый
	Торпеда
	Рыба-меч
	Ветеран
	Скользкий
	Челюсти
	Флаундер
	Пила
	Тайфун 941
	Топор
	Фугу
	Удильщик
	Жуть-из-бездны

	Гнилозуб
	Раттата
	Мутант
	SCP-731-2
	Костогрыз
	Джерри
	Стар Свирл Бородатый
	Жирный Сэм
	Хищник
	Крысиный король
	Я просто мышь, проходи мимо
	Неудачный эксперимент
	Суицидальный Микки
	Плешивый
	Короста
	Алчущий сыра
	Грызущий-во-тьме

	Клаус
	Роющий
	Старый Одноглазый
	Щелкач
	Джаггернаут
	Патриарх
	Сотрясатель
	Мак Гарган
	Паукоубийца
	Танк
	Забойщик
	Стенолом
	Кунай

	Антц
	Флик
	Амбал
	Таран
	Бульдог
	Жвалы
	Кошмарный пониед
	Расчленитель
	Маленькое зло
	Скрежет
	Камнегрыз

	Сгибальщик Родригез
	HK-74
	Т-3
	Модель “Прайм”
	«Нет судьбы»
	Центурия
	С3Е3
	Тестовый юнит A-15
	”Раптор”
	NS-5
	Нестор-10
	Повреждённый прототип
	Неисправный тостер
	Стиратель
	Штурмовой юнит R-7
	Калькулон
	Оптимус
	Мегатрон
	Вычислитель
	100111010011

	Капитан Эквестрия
	Рядовой Шутник
	Баловень судьбы
	Полковник Билл
	Филл - герой Эквестрии
	Сержант Хартман
	Джонни Рико
	Новобранец Родж
	Джэй Мэрбо
	Лейтенант Дэн
	Ефрейтор Райан
	Папаша Кольер

	Пинки
	Капкейк
	Сири
	Лемонэйд
	Айс Крим
	Бисквит
	Глиттер
	Плотва
	Кортана
	SHODAN
	Wi-Fu
	XJ-9

	Император
	Анубис
	Тиран
	Покоритель
	Разжигатель Войны
	Владыка
	Бастион
	Гвардеец Рока
	Рыцарь Доминус
	Очиститель
	Дециматор
	Индомитус
	Феррум Инфернус
	Разоритель
	Галахад

	Ай!
	Ой!
	Больно!
	Ай-ай-ай!
	В меня попали!
	Попали, суки!
	Да вашу ж мать!
	Меня поимели!
	Бля-а-а-а-а!

	Ха!
	Вот так!
	Готово!
	Это было не трудно
	Не так уж и сложно
	Да, есть!
	Легко!
	Получилось!
	Раз плюнуть!
	Да что тут сложного?

	Никакой замок передо мной не устоит
	Да, вот тебе, дурацкий замок!
	Таким замком только сортир запирать
	Никакой злоебучий замок мне не страшен

	Пароль снова "123"? Да ладно!
	Ламеры!
	Какой же пошлый был пароль…
	Пароль "хуй123"? Можно было догадаться!

	Блин!
	Да что ж такое!
	Нет! Опять?
	Отстой!
	А это труднее, чем казалось
	Не получается!
	Не страшно
	Попробую ещё
	Ну нет, я так просто не сдамся!
	У меня получится!
	Арррг!
	Ну едрить же твою…

	Да насади ж меня Луна на рог!
	Нет, ну почему жизнь так несправедлива?
	Ну почему всё так сложно?
	Рог Селестии мне в ухо!
	Дискорд побери!
	Ну что за день!
	Почему у меня ничего не выходит?
	Да чтоб тебя!
	Ах ты ж…
	Да что ж за херня!
	Ну пиздец!
	Ну охуеть теперь!
	Вот же пидарский отстой!
	Разъеби меня Селестия копытом!

	Джекпот!
	Вот так улов!
	Да!
	Ого!
	Крутизна!
	Усилия были не напрасны

	И… и где?
	И это всё?
	Вы издеваетесь?
	Блин! Один мусор
	Ну почему и тут пусто?
	У меня такое чувство, что меня наебали!

	Курить охота…
	Башка трещит…
	Жрать хочу!
	Эй ты, чмо!
	Надо бы отлить
	Пивка бы…
	Кому бы вломить?
	Кому пиздюлей?
	Ну и жопа!
	Гыыыы…
	Меня плющит
	Пошёл нахуй!
	Блядство!
	Хули пыришься?
	Пидарасы!
	Отъебитесь от меня!
	Как же всё достало!
	Я заебал#ся|ась#
	Вот же хрень!
	* насвистывает *
	* сплёвывает *
	* матерится *
	* зевает *
	* ржёт *
	* тупит *

	Сейчас ты сдохнешь!
	Убью!
	В атаку!
	Ты сдохнешь!
	Я тебя достану!
	Веселуха!
	Fun! Fun! Fun!
	Размажу!
	Раздавлю!
	Поимею!
	Ослиная жопа!
	Всех убью нахер!
	Не уйдёшь!
	А-ха-ха-ха!
	Ха!
	Бу-га-га-га!
	Кровь!!!
	Кишки!!!
	Тебе пиздец!
	Иди сюда, мясо!
	Я тебя вижу!
	Вот она!
	Все сюда!
	Мочи!!!
	Сдохни, блядь!
	Убей, убей, убей!

	Гори!
	Зажигай!
	Огонь!
	Поджарю!
	Шашлыки!
	Я аж воспылал!
	Жги напалмом!
	Жарь!

	Лови гранату!
	У-лю-лю-лю-лю!
	Поджигаю фитиль!
	Разлетись в пыль!
	Фейерверк!
	Взрывай!
	Весь мир в труху!
	Бомба!

	Что это было?
	Кто здесь?
	Тут кто-то есть?
	А? Что?
	Ммм?
	Чё за нахер?
	Вы слышали?
	Где?
	Хуйня какая-то!
	Где-то стреляют?
	Что-то упало?
	Я что-то слышал#|а#
	Ну вот, опять!

	Куда она делась?
	Найдите её!
	Я тебя найду!
	Не спрячешься, сучечка!
	Где она?
	Я её не вижу
	Она где-то там
	Ищите её, ребята
	Куда делась эта тварь?
	Бля, ну и где она?
	Где ты прячешься?
	От меня не спрячешься
	Так даже интересней
	Найду — хуже будет
	Выходи, подлый трус!

	А, ладно…
	Ну и хер с ней
	Да, беги, сука!
	Да пошло оно всё…
	Потом её найдём
	Далеко не убежит
	Никуда ты не денешься
	Задолбало за ней гоняться

	Показалось
	Это просто ветер
	Ничего…
	Я же #уверен, что что-то слышал|уверена, что что-то слышала#
	Нет, послышалось
	Наверно крысы…
	Да и хрен с ним

	И кто это был?
	Блядь! Там же точно кто-то есть
	Мы ещё посмотрим…
	Я буду убивать тебя медленно!

	АЙ БЛЯ!
	Ой!
	Ай-ай-ай!
	Я ранен#|а#!
	В меня попали!
	Меня мочат!
	АААААА!!!

	Отомстите за меня…
	Мне пиздец
	Я всё
	* предсмертный хрип *
	* сдох#|ла# *

	Это что за нахуй???
	Что происходит???
	Пусти меня!
	Грёбаная магия!

	Граната!
	Ложись!
	Берегись!
	Валим нахер!

	Смотри туда!
	Осторожно!
	Что там ещё такое?
	Ну ни хрена ж себе!
	Едрить-педрить!
	Ебическая сила!

	Сколько заплатят?
	Сколько можно тут торчать?
	Жрать хочу!
	Да не появится она!
	Не тут надо искать
	Тут никого нет!
	А я говорю — цель видели вон там!
	Да сколько ж можно?
	Закурить есть?
	Проверьте оружие
	Будьте готовы
	Тут опасно!
	Оно хоть стоит того?
	Не нравится мне здесь
	Ну всё!
	Может пока в картишки?
	Как же всё достало!
	Грёбаная жизнь!
	Да ну нафиг!
	* насвистывает *
	* сплёвывает *
	* матерится *
	* зевает *
	* чирикает *
	* почёсывается *

	Внимание! Замечена цель
	Открыть огонь!
	Цель на 12 часов
	Ликвидировать!
	Мы тебя давно ждём!
	А вот и ты!
	Уничтожить цель!
	Огонь на поражение!
	Давайте разделаемся с ней!
	Ничего личного!
	Это просто бизнес
	Мне просто нужна твоя голова
	Лучше не сопротивляйся!
	Стоять на месте!
	Не беги — больнее будет
	А ну все дружно!
	Пуля в лоб!
	Я только выполняю контракт
	Такая уж моя работа
	За твою голову хорошо заплатят!

	Что это было?
	Кто здесь?
	Тут кто-то есть?
	А? Что?
	Подозрительный шум!
	Эй! Проверь что там
	Вы слышали?
	Где?
	Где-то стреляют?
	Что-то упало?
	Я что-то слышал#|а#
	Ну вот, опять!

	Куда она делась?
	Найдите её!
	Я тебя найду!
	Прятаться бесполезно!
	Где она?
	Я её не вижу
	Она где-то там
	Цель потеряна
	Где ты прячешься?
	Ищите с воздуха
	Всё равно найду
	Прочесать местность!

	Не могу найти
	Поиск прекращаю
	Разделимся и найдём!
	Эх, убежали наши крышки…
	Потом её найдём
	Далеко не убежит
	Никуда ты не денешься
	Не страшно, убьём кого-то ещё

	Показалось
	Это просто ветер
	Ничего…
	Я же #уверен, что что-то слышал|уверена, что что-то слышала#
	Нет, послышалось
	Наверно крысы…
	Да и хрен с ним

	Но кто-то же стрелял!
	Не может быть, там точно кто-то есть
	Потом разошлём патрули
	Стреляют…

	Я подбит#|а#!
	Меня задели!
	Ай! Не страшно!
	Я ранен#|а#!
	В меня попали!
	Меня мочат!
	АААААА!!!
	Я в порядке!

	Отомстите за меня…
	Простите за всё…
	Темнеет в глазах…
	Плохой сегодня день…
	Я не справил#ся|ась#…
	Я ещё могу продолжа…
	* предсмертный хрип *
	* умирает *

	Граната!
	Ложись!
	Берегись!
	Это граната!

	Смотри туда!
	Осторожно!
	Что там ещё такое?
	Ну ни хрена ж себе!
	Опасность!
	Стреляйте в это!

	Снова в патруль…
	Нужно смазать броню
	Интересно, скоро я получу повышение?
	За технологиями будущее
	Наш путь — истина
	Тупые дикари!
	Сколько можно тут торчать?
	Какие у нас приказы?
	Нужно сменить батареи
	Проверьте оружие
	Будьте готовы
	Мы — лучшие!
	Возродим Эквестрию!
	Снова урезали пайки…
	Служба — не дружба
	Когда уже выступим?
	Надоело ждать!
	Пусть только попробуют напасть
	И так каждый день…
	Бум-бурум-бурум-бурум
	Что говорит начальство?
	Никакой дисциплины…
	Надо бы сменить фильтры
	Техника лучше магии

	Замечен нарушитель
	Открыть огонь!
	Дикари атакуют!
	Устранить цель!
	Огонь на поражение!
	Приказано стрелять!
	Веду огонь!
	Посторонние!
	Зачистить местность!
	Приказ номер 47
	Действую по инструкции
	Запуск ракеты
	В переговоры не вступать
	Боевой режим активирован
	Огонь!

	Слышу посторонний звук
	Враг близко!
	Внимание!
	Боевое построение
	Оружие на изготовку
	Произвести разведку
	Готовность!
	Внимание!
	Мы здесь не одни
	Что-то упало?
	Стой! Кто идёт?

	Произвожу поиск
	Найти и уничтожить
	Цель потеряна
	Противник вне поля зрения
	Прочесать местность!

	Отставить поиск
	Отбой тревоги
	Всем быть начеку!
	Противник скрылся
	Результат отрицательный

	Отбой
	Вернуться к текущей задаче
	Всё спокойно
	На радаре никого
	Опасности нет
	Ничего существенного

	Усилить бдительность!
	Враг где-то рядом
	Всем быть наготове!
	Следите за флангами
	Они где-то здесь

	Броня повреждена
	Могу продолжить бой
	Ранение незначительно
	Повреждения в пределах допустимого
	Я под огнём!
	В меня попали!
	Состояние стабильное
	Я в порядке!

	Это конец…
	Неужели вот так?..
	Похороните меня достойно…
	Нет! Только не сегодня…
	Я не выполнил#|а# приказ…
	Я всех подв#ёл|ела#…
	Аргх!…
	* умирает *

	Да здравствует Анклав!
	Пегасы - высшая раса
	Скоро в увольнение?
	За нами правда и сила
	Поверхность - сплошная дыра
	Там внизу только грязь и дикость
	Ну сколько можно?
	Какие будут приказы?
	Броня нуждается в калибровке
	Проверьте оружие
	Будьте готовы
	От винта!
	Скорей бы домой!
	Надоело тут киснуть…
	За нами будущее
	Начальству виднее
	Порядок должен быть
	Крылья уже затекли
	Уже целый месяц тут сидим…
	Когда вылетаем?
	Свалить бы уже отсюда

	Замечен нарушитель
	Открыть огонь!
	Дикари атакуют!
	Устранить цель!
	Огонь на поражение!
	Приказано стрелять!
	Веду огонь!
	Посторонние!
	Зачистить местность!
	Приказ номер 56
	Действую по инструкции
	Атакую с воздуха!
	В переговоры не вступать
	Огонь!

	Слышу посторонний звук
	Враг близко!
	Внимание!
	Боевое построение
	Оружие на изготовку
	Произвести разведку
	Готовность!
	Внимание!
	Мы здесь не одни
	Что-то упало?
	Стой! Кто идёт?

	Произвожу поиск
	Найти и уничтожить
	Цель потеряна
	Противник вне поля зрения
	Ищите с воздуха!

	Отставить поиск
	Отбой тревоги
	Всем быть начеку!
	Противник скрылся
	Результат отрицательный

	Отбой
	Вернуться к текущей задаче
	Всё спокойно
	Сенсоры молчат
	Опасности нет
	Ничего существенного

	Усилить бдительность!
	Враг где-то рядом
	Всем быть наготове!
	Следите за флангами
	Они где-то здесь

	Броня повреждена
	Могу продолжить бой
	Ранение незначительно
	Повреждения в пределах допустимого
	Я под огнём!
	В меня попали!
	Состояние стабильное
	Я в порядке!

	Это конец…
	Неужели вот так?..
	Теряю высоту!
	Меня подбили!
	Я не выполнил#|а# приказ…
	Я всех подв#ёл|ела#…
	Аааа!…
	* умирает *

	Бип-бип
	Анализ обстановки…
	Файл не найден
	Перехожу к следующей команде
	Требуется ТО
	Довожу до вашего сведения
	Прочитайте лицензионное соглашение
	Необходима смазка
	Выполняю команду
	Бип
	Приступаю
	Задача выполнена
	Обновление системы
	Здравствуйте
	Добрый день
	Охраняю территорию
	Двигаюсь к точке
	Введите команду
	Переполнение стека
	Зарядка батареи
	* пищит *
	* мигает лампочками *
	* жужжит *
	Отойдите, пожалуйста
	Хороший сегодня день

	Ничего личного
	Я запрограммирован на то, чтобы убить вас
	Пожалуйста, опустите оружие и сдавайтесь
	Извините!
	Простите, но я вынужден открыть огонь
	Это печально
	Стойте спокойно, пока я вас не убью
	Простите, но я должен вас убить
	Сдавайтесь и будете уничтожены
	Я должен применить силу
	Спокойно, вы просто будете уничтожены
	Боюсь, вы должны умереть
	Моя программа приказывает мне стрелять
	Не убегайте!
	Мне это тоже не нравится

	Что там?
	Нарушитель?
	Обнаружен посторонний звук
	Требуется проверка

	Вы же знаете, я всё равно вас найду
	Ну хватит прятаться!
	Где же вы?
	Выходите
	Покажитесь
	Я вас не вижу
	Вы где-то там, я знаю
	Запускаю программу поиска
	Куда же вы делись?
	Выходите, чтобы я мог вас убить
	Я вас найду
	От меня не спрячетесь

	Ладно. Может, в следующий раз
	И зачем было убегать?
	Процедура поиска отменена
	Значит, в другой раз
	Вернитесь! Мы не закончили
	Возвращаюсь к работе
	Никого нет, жаль
	Ну ладно, познакомимся в другой раз

	Обнаружено повреждение
	Корпус пробит
	Утечка масла
	Враждебные действия
	Но почему?
	Насилие — это не выход
	бип-бип-бип

	Системная оши…
	Гарантия не действи…
	Программа выполнила недопустимую опе…
	Сбой систе…
	О нет…
	Что вы делае…
	Переста…
	Вынужденное отклю…
	Критическая оши…
	Мне так жаль…

	Ваше поведение недопустимо
	Пожалуйста, опустите меня
	Моя программа этого не предусматривает
	Обнаружена магия

	Служить и защищать
	Пожалуйста, проходите
	Закон и порядок
	Режим патрулирования
	Охраняю объект
	Разрешено применение силы
	Преступная деятельность будет наказана
	Асоциальное поведение недопустимо
	Не препятствуйте работе правоохранителей
	В соответствии с законом
	Воровство запрещено
	Ситуация под контролем
	Противоправных действий не замечено
	Отчёт службы охраны за сегодня
	Периметр чист
	На службе закона
	Всё спокойно
	По закону военного времени
	Всем разойтись по рабочим местам
	Продолжайте
	Не на что здесь смотреть
	Вам сюда нельзя
	Закрытая зона

	Веду огонь
	Вступаю в бой
	Нейтрализация нарушителей
	Всем законопослушным гражданам покинуть зону
	Не волнуйтесь. Порядок скоро будет восстановлен
	Сопротивление расценивается как преступление
	Это в ваших же интересах
	Сложите оружие и сдавайтесь властям
	Применение огня на поражение законно
	Опустить оружие!
	Посторонним вход воспрещён
	Обнаружены противоправные действия
	Ни с места!
	Устранить опасность
	Распознана враждебная цель
	Вы имеете право на быструю смерть

	Включаю протокол поиска
	Возможно нарушение порядка
	Возможно незаконное проникновение

	Идёт поиск противника
	Выйдите из укрытия и назовитесь
	Веду поиск нарушителей
	Не пытайтесь скрыться
	Сопротивление аресту наказуемо

	Преступник скрылся от преследования
	Противник скрылся
	Поиск завершён. Противник не обнаружен
	Завершение протокола преследования
	Ложная тревога
	Возвращаюсь к патрулированию
	Отмена команды

	Обнаружено повреждение
	Дальнейшая работа системы не гарантируется
	Серьёзная поломка
	Сбой системы
	Сопротивление аресту

	Невозможно продолж…
	Тревога! Вызов службы безопа…
	Обнаружена системная оши…
	Состояние всех систем — ноль процентов
	Безопасность не может быть гаранти…
	Порядок не может быть восста…

	Противоправное действие
	Незаконное применение магии
	Нарушение порядка
	Недопустимое поведение

	Ещё один славный день в армии Эквестрии!
	Враг будет повержен!
	Слава патриотам!
	Боль — это слабость, покидающая тело!
	Всё ради победы!
	Победа будет за нами!
	Никому не сломить наш дух!
	Наш враг будет рыдать!
	Я создан для битвы!
	Есть такая профессия — Родину защищать
	Вступай в ряды вооружённых сил!
	Страх — это слабость
	Как там на гражданке?
	Вот выиграем войну… тогда заживём!
	Упор лёжа принять!
	Пора в душевую!
	Вот так это делается в армии
	Я согласен и на медаль
	Отомстим за наших!
	Эквестрийцы не сдаются!

	Хороший день для смерти!
	Готов умереть за свою родину, полосатый ублюдок?
	Убить эту сволочь!
	Знакомьтесь — армия Эквестрии!
	Кажется, сегодня мне везёт
	Сейчас будет жарко!
	Подавись свинцом, зебра!
	Ну же, ребята, задайте им жару!
	Как тебе нравится, полосатый выродок?!
	В плен не брать!
	Твоя шкура будет моей!
	А вот теперь я правда разозлился!
	Ты пожалеешь что родился, подонок!
	Полосатая шваль!
	Наделаем в них дырок!
	Убить всех! Богини разберутся

	Думаешь я тебя не слышу?
	Там кто-то есть, проверить!
	Там точно кто-то есть!
	Оставаться на местах, я проверю

	Выходи и назовись!
	Ты что тут со мной в игрушки играешь, скотина?!
	Я тебя найду и прикончу!
	Думаешь, спрячешься от меня?
	Хрен от меня спрячешься!
	Типичный трусливый манёвр зебр
	Вылезай, зебринское отродье!
	Ты меня боишься? Правильно боишься!

	Ну же, ребята, в кого стрелять?
	Эх, не будет сегодня веселья
	Поле боя снова за нами!
	Противник трусливо сбежал!
	Ложная тревога. Отбой
	Тем лучше!
	Отбой тревоги!
	Прячутся, ублюдки!

	И это всё???
	Царапина!
	Ха, прошло навылет
	Я даже ничего не почувствовал
	Броня крепка
	Разве это удар?
	Не смеши мои шнурки!
	Это всё, что ты можешь?
	Меня это только злит!

	Это что, всё?
	В глазах темнеет…
	Скажите маме — я сделал что мог…
	Оповестите родных…
	Вот и конец бойцу…
	И цинковый гроб отправьте домой…
	Нет! Мы ещё повоюем…
	До встречи в аду…

	Твоя магия — ничто для меня
	Жалкая попытка, тварь
	Меня не удержишь!
	Ну, и что теперь?

	Поиграем?
	Научи меня дружить!
	Повеселимся?
	Ну наконец то…
	Смотри как я могу!
	Ну привет!
	Сюрприз!
	Сейчас будет весело!
	Еееей!!!

	Ой! Что это там?
	У нас гости?
	Я тебя слыыыышууууу

	Стой! Я умоляю тебя!
	Ау! Где ты?
	Не убегай!
	Хочешь сыграть в прятки?
	Мы же только начали!
	Я тебя всё равно найду

	Но ведь было так весело…
	И снова скучно
	И опять никого
	Здесь никого нет…

	Ой!
	Щекотно
	Ай! За что?
	Зачем же так грубо?
	Ну спасибо!

	Я то думала, что мы подружимся
	Не страшно, у меня есть резервная ко…
	Прощай!
	О нееееет!
	Как же ты будешь без меня?
	Ох! Неудачный у меня день

	Ух ты!
	Я лечууууу!
	Да! Покатай меня!
	Весело!

	Статус оружия: наготове
	Уровень угрозы — зелёный
	Зона чиста
	Характер окружения: зона боевых действий
	Объект под охраной
	Статус батарей: подзарядка не требуется
	Статус систем: необходимо плановое обслуживание
	Гражданским вход воспрещён
	Действующий протокол: охрана
	Действующий протокол: патрулирование
	Поиск угрозы… не обнаружено
	Система функционирует в обычном режиме
	Применение силы: разрешено
	Продолжаю выполнение поставленной задачи

	Уровень угрозы — красный
	Цель добавлена в очередь
	Приоритетная цель установлена
	Всем гражданским немедленно покинуть зону
	К ликвидации цели приступаю
	Вступаю в бой
	Всем гражданским отойти на безопасное расстояние
	Внимание. Обнаружен неприятель
	Тревога. Обнаружен враг
	Идёт процесс нейтрализации угрозы
	Захват цели. Открываю огонь
	Оружие используется на поражение
	Невозможно гарантировать безопасность гражданских
	Защитные системы активированы
	Цель распознана. Задача: уничтожить
	Идёт операция по устранению угрозы
	Оружие к бою

	Внимание: огонь открывается без предупреждения
	Активируется протокол наблюдения
	Все системы приведены в боевую готовность

	Идёт поиск приоритетной цели
	Уровень угрозы — жёлтый
	Идёт прочёсывание территории
	Цель потеряна. Главная задача без изменений
	Цель не уничтожена. Приступаю к поиску

	Уровень угрозы — зелёный. Отбой
	Угроза отсутствует
	Поиск завершён. Противник не обнаружен
	Возвращаюсь в стандартный режим патрулирования
	Возвращаюсь к патрулированию

	Броня повреждена
	Основные системы повреждены
	Продолжение работы возможно
	Нарушение целостности корпуса
	Переход на аварийный режим

	Основные системы не функциони…
	Сбой систе…
	Уровень повреждений критиче…
	Операция не заверше…
	Срочно требуется подкре…

	Налетай-торопись!
	Подходим, смотрим, покупаем!
	Крышки на бочку!
	Стволы, пушки, патроны…
	А вот кому патроны?
	Закупаемся боеприпасами!
	Эй, сюда!
	Всё без обмана!
	Торг уместен!
	Лучший товар на пустошах!
	Фирма даёт гарантию
	Всё по честному!
	Распродажа!
	Скидки ветеранам!

	Спасибо, приходите ещё!
	С тобой приятно вести дела
	Если что, я буду здесь
	Будут крышки — возвращайся

	Эй, не трогай это!

	Где болит?
	Подходи на перевязку
	Лечебные зелья…
	Подлатаем мигом
	Кто здесь ранен?
	Кому нужен врач?
	Магическое исцеление
	На что жалуемся?
	Лечим от всего
	Всё безболезненно
	Если не выживешь после лечения — можешь не платить
	Лучшая медицина на пустошах!
	Где мой скальпель?
	Прививки от бешенства
	Никакого шарлатанства
	Переливание крови за полцены
	Скидки на лечение венерических болезней

	Будьте здоровы
	Следующий!
	В следующий раз будь осторожней
	Не болей!
	Вот так, заживёт
	Ничего, это пройдёт
	А это так и должно быть

	Помогите…
	Помоги мне!
	Выпусти меня!
	На помощь…
	Кто-нибудь…
	Дайте воды…
	Что со мной будет?
	Пить……
	Мне нужна помощь…

	Спасибо!
	Спасибо тебе!
	Я #спасён|спасена#!
	Благодарю!
	Я сваливаю!
	Свобода!
	Валим отсюда!

	Привет!
	Как дела?
	Эх!
	Да, это проблема…
	Пони всегда болтают…
	Какие новости?
	Ты не из наших краёв?
	Что скажешь?
	Кому-то всегда нужна помощь…
	Это не моё дело…
	Меня это не касается…
	Опять всё по новой…
	Что слышно?
	И что теперь делать?
	Как же всё это надоело…
	Как обычно…
	Ну да…
	Она могла бы и сама справиться
	Они опять за своё…
	Это точно не его дело…
	А что я?
	Откуда эта вонь?
	А, это ты
	Да ну блин!
	Много ты понимаешь!
	У меня много дел!
	Надо бы и отдохнуть

	Снова к работе
	Эту стену хорошо бы покрасить
	Где моя отвёртка?
	Ну что ты будешь делать…
	Ну ё-моё…
	Всё по-старому?
	Когда твоя смена?
	Обед по расписанию?
	Достало всё…
	Это место - полная дыра…
	Проводка искрит…
	День прошёл, и хуй бы с ним…
	Ебучая жизнь...
	Вашу ж мать...
	И что теперь делать?
	Как же всё это надоело…
	Как обычно…
	Ну да…
	А чего вы хотели?
	Они опять за своё…
	Тут воняет!
	А что я?
	Мне на голову что-то капает
	Хорошо, что ты здесь, а не снаружи
	Эксперимент прошёл удачно
	Тут опять плесень
	Да куда ж эта хрень закатилась?
	Ненавижу уборку
	Мой ПипБак глючит
	Таки да!
	Как-то мне хреновато

	О, @lp, давно не виделись!
	Давно не виделись, @lp!
	@lp, давно тебя не было видно
	Как дела, @lp?
	Привет, @lp, уже вернулась?
	Вернулась, @lp?
	И как там, наверху?
	А правда, что снаружи только монстры и радиация?
	Видела монстров?
	О... снова @lp припёрлась...
	Ого!
	Ну и видок у тебя!
	Ты когда в последний раз была в душе?
	Привет!
	Здорово, @lp
	Чё как, @lp?
	Когда мне долг вернёшь?
	У меня снова сломался ПипБак, починишь?
	Ой-вэй!
	Снаружи все ходят в таком виде?
	Тебе ещё нужны твои вещи?
	Мне казалось, что ты не вернёшься
	Да это же сама "Избранная 25"... подумаешь...
	Выяснила что-то о Вельвет?
	Уже вернулась?
	Устроим вечеринку?
	Заходи, хряпнем спирта

	Эй, занято!

	Привет!
	Как дела?
	Поиграем?
	Пиф-паф
	Ты скоро умрёшь…
	Вот это круто!
	Крутизна!
	Эй, это моё!
	А у меня лучше!
	Пыщь! Пыщь!
	Тра-ля-ля
	Давай в прятки?
	Ну ты и лох!
	Бе-бе-бе
	Не подходи!
	Бум-бум-бурум
	Дашь пару крышек?

	Фигасе!
	Эй, гляньте сюда!
	Я ничего не делаю!
	Это так и было сломано!
	Привет, @lp
	Йей!
	Скууукааа...
	Это всё он!
	Я тут просто стою