Українська

Літлпіп
Торговець
Доктор
Незнайомець
Каламіті
Вельвет Ремеді
СтілХувз
Дайкірі
Вінрі
Оук Сталворт
Дасті Небула
Смоукі Піт
Брас Бакшот
Док Сепсис
Холлі Шайн
Діп Фанкен
Замбезі
Писець Амаранта
Зіра
Аскарі
Скажений Лис
Люцерна
Рубанок
Екстермінатус
Давилка
Світі Кейк
Бібліотекар
Головний наглядач
Буч
Шарп Шутер
Мчави
Старійшина Колдсайт
АвтоДок
Мейнфрейм заводу
Мейнфрейм Стойла
Вузол зв'язку
Наставник
Спостерігач
Мвімбаджі
Вінгу
Мшаурі
Кіджито
Центуріон Упанга
Штормспір
Штормблейд
Штормхаммер
Полковник Віндфлоу
Транзистор
Лайм Фіззі
Хартроус
Професор Брауні
Жар-фенікс
	Фенікс, який мутував під дією радіації і пристосувався до життя на Пустках. Незважаючи на привабливий зовнішній вигляд, може бути доволі небезпечним через свою здатність видихати радіоактивне полум'я. Жар-фенікс не агресивний щодо тих, у чиїй душі ще залишилися добро і співчуття. Його можна приручити, і тоді він стане вашим другом і супутником.
Робо-сова
	Невеликий охоронний робот, який також може виконувати функції особистого помічника або секретаря. Має досить потужний лазер як зброю.
Поні, зебри та грифони
	Поні - домінуючий вид розумних істот, що населяють Еквестрію. Поділяється на три основні раси: єдинороги, пегаси та земні поні. Кожна раса має свої сильні сторони. Єдинороги володіють даром телекінезу, а за належного навчання здатні оволодіти різноманітними магічними заклинаннями; пегаси можуть літати; ну а земні поні з усіх рас найсильніші, найвитриваліші та найживучіші. Нині на Пустках у великих кількостях можна зустріти єдинорогів і земних поні. Пегаси ж трапляються вкрай рідко, бо майже всі вони живуть у своїх хмарних містах і не спускаються на землю. Зебри - жителі далекої країни, головні противники поні у Великій Війні. Нині їхніх нащадків досить часто можна зустріти в Еквестрії, і, незважаючи на минулі століття, колишня ворожнеча ще не забута. Зебри не володіють магією, як єдинороги, але можуть користуватися змовами, прокльонами, зіллям і амулетами, а дехто ще пам'ятає стародавнє мистецтво некромантії. Грифонів в Еквестрії не так уже й багато, і більшість із них складаються в загонах найманців. Фізично вони сильніші за поні і мають здатність до польоту, але не володіють жодною магією.
Рейдери
	Рейдери - це бандити, земні поні та єдинороги, які живуть за рахунок розбою, грабежів і насильства. Це справжнє лихо Пусток, у яких злилися воєдино найгірші риси й пороки. Рейдери, як правило, надзвичайно агресивні, жорстокі, жадібні, підлі, а часто і просто божевільні. На вигляд завжди брудні, обірвані та вкриті шрамами. Рейдери часто збиваються в зграї або навіть великі банди, якими правлять ватажки. Вони влаштовують собі лігва в занедбаних будівлях, звідки зручно здійснювати нальоти на поселення або ж грабувати торгові каравани і випадкових подорожніх. Будь-якого, хто вторгся на їхню територію, вони одразу ж спробують убити. Озброєні зазвичай погано, холодною або старою і вбитою вогнепальною зброєю, а броню майструють з різного мотлоху.
Рейдер-садист
	Психи і маніяки, які понад усе на світі обожнюють тортури і різні знущання над своїми жертвами. У бою покладаються на холодну зброю або ж на власні копита і дубове чоло. Через безглузду звичку "прикрашати" свої оселі фрагментами трупів, що розкладаються, постійно чимось хворі.
Рейдер-бродяга
	Вважаються сущими покидьками навіть за мірками рейдерів. Вони завжди одягнені в лахміття, озброєні якимось непотребом, а їхнє здоров'я підірване рясним вживанням алкоголю і наркотиків.
Рейдер-металіст
	Рейдери з банди Металістів обожнюють обвішувати себе різними залізяками, які вони самі вважають бронею. Через це вони важкі й неповороткі, але зате непогано захищені від куль і ударів. Користуються холодною зброєю або покладаються на шипи, що прикрашають їхні обладунки.
Рейдер-розпусник
	Банда Розпусників - осередок усіх відомий пороків. Вони злісні, жадібні, хтиві - словом, рідкісні відморозки. Люблять велику і важку холодну зброю.
Рейдер-бунтар
	Рейдери-Бунтарі понад усе на світі цінують свободу. Яка, в їхньому розумінні, виражається в можливості безкарно грабувати і ґвалтувати кого і де завгодно. Озброєні легкою вогнепальною зброєю на кшталт пістолетів.
Рейдер-палач
	На совісті банди Катів не одне розорене і знищене до останнього жителя поселення. Це безжальні вбивці, які вбивають не заради якихось корисливих цілей, а тільки лише через своє божевілля. Озброєні найчастіше дробовиками, що робить їх особливо небезпечними на близькій дистанції.
Рейдер-майстер
	Майстри - найбільш небезпечна, організована і добре оснащена рейдерська банда. Мають непогані, за мірками рейдерів, обладунки та зброю, і крім того, вміють ними користуватися.
Рейдер-підпалювач
	Банда паліїв прославилася своєю нездоровою любов'ю до вогню. У бою вони використовують вогнемети і запальну зброю, а самі майже не відчувають опіків.
Рейдер-підривник
	Підривники просто схиблені на вибухівці. Скрізь ходять, обвішані гранатами, які не соромляться використовувати з першого ж приводу. Це робить їх, напевно, більш небезпечними для своїх же побратимів, ніж для ворогів.
Ватажок рейдерів
	Ватажками майже завжди стають найбільші, найсильніші та найжорстокіші з рейдерів.
Работорговці
	Бандити, основна діяльність яких полягає у вилові та подальшому продажі бранців як рабів. Майже такі ж жорстокі й аморальні, як рейдери, работорговці, однак, набагато "цивілізованіші". Їхні банди численні і добре організовані, мають грамотних лідерів, чітку структуру і розподіл обов'язків. Работорговці добре навчені свого жорстокого ремесла, користуються набагато кращою зброєю і бронею, ніж рейдери. Усе це робить їх значно небезпечнішими супротивниками.
Погонич
	Погоничі займають нижчий щабель ієрархії в бандах работорговців. Їхній обов'язок полягає здебільшого в транспортуванні або супроводі рабів до місць їхнього подальшого продажу. Для цих цілей вони зазвичай озброюються холодною зброєю, а їхні обладунки, відповідно до низького статусу, досить неважливої якості.
Ловчий
	В обов'язок ловчих входить вистежування і упіймання нових рабів. Здебільшого раби набираються з числа рейдерів, дикунів і волоцюг, але часто ловчі нападають і на мирні поселення, захоплюючи всіх сильних і здорових мешканців у полон і вбиваючи всіх інших. Озброєні різною зброєю і досить небезпечні для самотнього подорожнього.
Наглядач
	Обов'язки наглядачів полягають у нагляді за рабами, припинення втеч, підтримці порядку, а також виконанні покарань (останній пункт, як правило, виконують з особливим завзяттям). Часто супроводжують ловчих у їхніх рейдах. Озброєні вогнепальною зброєю і в бою становлять чималу небезпеку.
Охоронник
	Охоронці - ударна сила работорговців. Служать прикриттям і підтримкою в рейдах, охороняють табори від зовнішніх загроз. Також наглядають за іншими работорговцями, жорстоко розправляючись зі баламутами. Озброєні різноманітною зброєю і мають хорошу броню.
Елітний охоронець
	Елітні охоронці - справжні професіонали, сильні, досвідчені та чудово екіпіровані. Зазвичай охороняють ватажків банд або беруть участь у найризикованіших рейдах. Надзвичайно небезпечні.
Лідер
	Лідерами работорговців, як правило, стають найхитріші, найуспішніші та найнещадніші з них. Під їхнім управлінням часто перебувають великі загони ловчих, наглядачів і охоронців, яких вони ведуть на полювання за живим товаром.
Найманці
	Найманці, також відомі як "Кігті" - напіввійськова організація, до якої входять переважно грифони. Складається з безлічі незалежних осередків, кожен зі своїм лідером. Хоча деякі найманці мають свій власний кодекс честі, більшість із них є звичайними мерзотниками, яких цікавлять тільки гроші і які не обмежені жодними нормами моралі. Вони беруться за будь-яку роботу, чи то замовні вбивства, викрадення, чи то работоргівля, і не виявляють жодної жалості до своїх жертв. Зброя найманців, як правило, набагато краща, ніж у інших мешканців Пусток.
Грифон-розвідник
	Розвідників Кігтів завжди пускають попереду основних сил. Їхнє завдання полягає в тому, щоб розвідати обстановку, зібрати відомості та відшукати цілі. Розвідники зазвичай слабко озброєні й носять тільки легку броню.
Грифон-штурмовик
	Основна ударна сила бойових загонів Кігтів. Їхнє завдання - вступати в бій у перших рядах. Для цього вони мають хорошу броню та зброю на кшталт дробовиків і штурмових гвинтівок.
Грифон-кулеметник
	Завдання кулеметників - забезпечити вогневу підтримку важким озброєнням. Вони віддають перевагу більшим гарматам, заради яких їм доводиться жертвувати бронею.
Грифон-снайпер
	Снайпери намагаються триматися на відстані і ліквідувати цілі здалеку. Вони часто бувають озброєні великокаліберними гвинтівками, через що становлять чималу загрозу.
Елітний Кіготь
	Найдосвідченіші бійці Кігтів. Носять бойову броню і користуються найкращою з доступної зброї, з якою чудово вміють поводитися. Додаткову небезпеку становлять леза, закріплені на крилах.
Легіон
	Схоже, не всі зебри в курсі, що Велика Війна закінчилася дві сотні років тому. Останнім часом почала набирати силу зебринська військова організація, відома як Легіон. Цілі його лідерів досі залишаються невідомими, але всім зрозуміло, що нічого доброго від них можна не чекати. Зебри прекрасно володіють навичками скритності, вони - майстри маскування і раптового нападу із засідки, а також смертельно небезпечні в ближньому бою.
Зебра-шпигун
	Ніхто не знає, що знадобилося шпигунам Легіону в цих краях - зебри ні з ким не вступають у переговори. Вони завжди діють потайки й непомітно, але в разі виявлення вступають у бій із небувалою люттю.
Зебра-диверсант
	Диверсанти Легіону потайки пробираються в різні зруйновані будівлі на Пустищах із хорошим запасом вибухівки. Навіщо? Невідомо, але навряд чи з добрими намірами.
Зебра-асасин
	Зачарований плащ асасина робить його майже абсолютно невидимим. Ніщо не видасть його присутності до самого фатального пострілу снайперської гвинтівки.
Зебра-бойовик
	Відмінно підготовлені й озброєні бойовики Легіону звикли швидко завдавати удару, а потім стрімко відступати, розчиняючись у нічній темряві.
Офіцер Легіону
	Офіцери Легіону зазвичай носять традиційне вбрання і обладунки. Вони не так уже й добре захищають від куль, зате їхній вигляд підвищує бойовий дух легіонерів.
Некромант
	Зебри-некроманти - це могутні чаклуни, які ні в чому не поступаються найкращим магам-єдинорогам. Але, на відміну від них, некроманти більше покладаються не на атакуючу магію, а на темні прокльони і заклик різноманітних істот і духів.
Сталеві Рейнджери
	Одна з наймогутніших фракцій післявоєнної Еквестрії. Сталеві Рейнджери - закрита воєнізована організація, що складається із земних поні та єдинорогів, яка проголосила своєю метою пошук і збереження довоєнних технологій. Характеризуються агресивністю, нетерпимістю до чужинців і взагалі загалом зневажливим ставленням до решти мешканців Пусток, яких називають не інакше як "дикуни". Володіють багатьма рідкісними технологіями, не визнають гармат менших за мініган, особливо відомі своєю знаменитою силовою бронею - спадщиною Міністерства Військових Технологій. Силова броня, потужна зброя, бойові роботи і збочена мораль трохи краща, ніж у рейдерів, - все це робить Сталевих Рейнджерів одними з найнебезпечніших супротивників, з якими ви можете зіткнутися.
Лицар
	Лицарі - рядові Сталеві Рейнджери, найнижче звання у військовій ієрархії. Вони об'єднуються у взводи під управлінням Хрестоносців або ж у більші формації.
Хрестоносець
	Хрестоносці - молодші командири, приблизно аналогічні сержантам звичайної Еквестрійської армії, які очолюють невеликі загони чисельністю вісім Сталевих Рейнджерів і виконують накази вищих командирів.
Паладин
	Паладини - молодші офіцери, які ведуть у бій великі взводи чисельністю двадцять чотири Сталевих Рейнджера. Самі ж вони підпорядковуються безпосередньо Старшим Паладинам.
Великий Анклав Пегасів
	Військова організація пегасів, що з'явилася із залишків колишніх повітряних сил Еквестрії, які колись прикривали на Війні інших поні з повітря. Незадовго до завершення Війни керівники пегасів відмовилися брати участь у боях із зебрами і, закривши наглухо небо хмарами, відокремилися від решти поні. Серед командування Анклаву переважає вороже ставлення до жителів Пустки, в яких вони вбачають загрозу для суспільства пегасів і власної влади. Наразі Анклав володіє найпередовішими технологіями в усій Еквестрії, включно з бойовими повітряними кораблями, енергомагічною зброєю останнього покоління й особливою, призначеною для пегасів силовою бронею.
Офіцер Анклаву
	Офіцерів Анклаву рідко можна зустріти за межами укріплених районів, військових баз або повітряних кораблів. Вони не носять силової броні, а тому є порівняно слабкими супротивниками.
Розвідник Анклаву
	Розвідників Анклаву часто відправляють попереду основних сил. Вони одягнені в легку силову броню, що залишає незахищеними крила, але мають цілий комплекс вбудованих у шолом локаторів, за допомогою яких можуть засікти навіть добре замаскованого ворога.
Штурмовик Анклаву
	Штурмовики зазвичай діють у складі взводів із трьох пегасів, іменованих "крила". Їхня силова броня, обладнана вбудованими енергомагічними гарматами, здатна витримати значні ушкодження, а за допомогою скорпіонового хвоста вони можуть ефективно боротися в ближньому бою.
Елітний Штурмовик
	Елітні штурмовики - гордість армії Анклаву. Носять поліпшену силову броню, що відмінно захищає від будь-якої шкоди, і користуються особливо смертоносним енергомагічним озброєнням.
Крило спустошувачів
	Особливий загін, що складається з трьох пегасів. Підпорядковується тільки особисто самому головнокомандувачу Анклаву.
Монстри
	Післявоєнну Еквестрію населяють цілі полчища різноманітних монстрів, чудовиськ і мутантів. Одні з них з'явилися під дією радіації, Псування або різних магічних проклять, інші ж були створені штучно.
Гулі
	Гулі - це поні, які мутували під дією радіації. Небезпеку становлять переважно так звані дикі гулі, які втратили розум і перетворилися на кровожерливих зомбі.
Дикий гуль
	Звичайних диких гулів на Пустищах можна зустріти в безлічі. Як правило, вони мешкають у пустельних і занедбаних місцях, таких як руїни будівель і каналізаційні тунелі, особливо ж вони люблять місця з радіоактивним зараженням.
Моторний гуль
	Мутація цього різновиду гулів зовсім не зменшила їхню силу та швидкість, а навіть, навпаки, збільшила. Також вони розвинули здатність до стрибків на величезну висоту і відстань.
Голодний гуль
	Гулі-єдинороги, чиї здібності до телекінезу після мутації лише зросли. Слід побоюватися їхнього телекінетичного захоплення.
Небезпечний гуль
	Продуктом життєдіяльності цього різновиду гулей є ціла колекція найрізноманітніших токсичних речовин. Нападаючи, вони можуть випускати хмару отруйного газу.
Світний гуль
	Цей гуль світиться через магічну радіацію, що переповнює його. Потрапивши під його удари, ви отримаєте не тільки фізичну шкоду, а й дозу опромінення. Також здатний створювати сплески випромінювання, що відновлюють здоров'я інших гулів поблизу.
Гуль-солдат
	Земний поні-солдат, який став гулем. На ньому все ще видно залишки броні, а його фізична сила після мутації неймовірно зросла. Одним тільки ударом копит об землю він може влаштувати невеликий землетрус.
Гуль-різник
	Мутація цього гуля пішла далі, ніж в інших його родичів. Його сила, швидкість і агресивність багаторазово зросли, на тілі з'явилися гострі шипи, а на додачу до того ж він ще й набув здатності плюватися кислотою. У підсумку вийшов один із найнебезпечніших мутантів на Пустищах.
Кантерлотський гуль
	У руїнах Кантерлота мешкає особливий різновид диких гулів, що виникли під дією не радіації, а Рожевої Хмари. Вони особливо небезпечні тим, що їх неможливо вбити звичайними кулями, оскільки після "смерті" вони обов'язково відродяться. Щоб убити цих гулів остаточно, їх потрібно спалити або дезінтегрувати. До того ж гулі-єдинороги здатні застосовувати атакуючі заклинання.
Роздутий гуль
	Рожева Хмара так глибоко проникла в мертву плоть цих гулів, що стала самою їхньою сутністю. Тепер вони здатні генерувати її самі за своїм бажанням.
Кантерлотська відьма
	Можливо, найнебезпечніший з існуючих гулів. Відрізняється неймовірною силою, швидкістю і живучістю. У свої удари вона вкладає чорну магію, від якої не рятує броня.
Алікорни
	Алікорни - істоти, створені Богинею зі звичайних поні за допомогою зілля вимушеної трансформації. Мають більші, ніж у поні, розміри, великі крила і довгий ріг. Мають цілу низку здібностей: можуть літати, спілкуватися за допомогою телепатії, досконало володіють телекінезом, бойовими і захисними заклинаннями. Усе це загалом робить їх одними з найнебезпечніших супротивників.
Синій алікорн
	Сині алікорни на додаток до стандартних здібностей володіють заклинанням невидимості. Приховуючи до пори свою присутність, вони можуть підступно напасти із засідки. Також серед усіх алікорнів вони найбільш живучі.
Фіолетовий алікорн
	Фіолетові алікорни володіють потужним телекінезом і до того ж, крім усіх інших заклинань, вміють телепортуватися. За допомогою телепортації вони вміють ухилятися від атак противника або наполегливо його переслідувати.
Зелений алікорн
	Зелені алікорни можуть створювати особливо міцні магічні щити, а також, на додаток до всіх інших здібностей, володіють потужним даром телепатії. З його допомогою вони можуть впливати на розум супротивника, дезорієнтуючи його або насилаючи кошмарні видіння.
Кривавий Місяць
	Дивний алікорн чорно-червоного кольору. Схоже, вона якимось чином об'єднала в собі особливі сили всіх трьох видів алікорнів, що зробило її надзвичайно небезпечним противником.
Примарне лезо
Пекельні гончаки
	Мутовані нащадки алмазних псів, що володіють розумом, але агресивні щодо поні і вкрай небезпечні. Мають природну зброю - зуби і величезні, гострі і міцні кігті на передніх лапах, якими легко можуть різати і метал, і камінь. Також мають гарний нюх і можуть легко відчути захованого або навіть невидимого ворога, якщо підійдуть досить близько
Гонча Анклаву
	Анклав знайшов спосіб придушувати волю пекельних гончаків за допомогою особливих шоломів і передавачів, підпорядковуючи їх собі, і тим самим перетворивши їх на свою зброю. Через ці пристрої, що впливають на їхній мозок, гончаки Анклаву втрачають значну частину свого розуму і хитрості, але не сили, швидкості та лютості...
Блотспрайти
	Блотспрайти - це, судячи з усього, мутовані під дією Псування або радіації параспрайти. Набувши нових, небезпечних властивостей, вони не втратили здатності до інтенсивного розмноження, через що їхня кількість на Еквестрійській Пустки вельми велика.
Інші
Кровокрил
	Кажани-вампіри, які мутували і збільшилися в розмірах. Зазвичай селяться в порожніх і занедбаних будівлях, печерах, під мостами та естакадами. У переслідуванні своїх жертв завзяті й наполегливі.
Кантерлотський нетопир
	Кантерлотський підвид кровокрила, що пристосувався до Рожевої Хмари і куди жахливіший.
Піранья
	Хижа риба-мутант, що живе в каналізації. Швидка, моторна і дуже боляче кусається.
Зубатка
	Хижа риба-мутант, що живе в каналізації. Має потужні щелепи і величезні зуби, вбити її під водою не так то просто.
Риба-зомбі
	Риба-монстр, що мешкає в рожевій воді Кантерлота.
Молодий блотспрайт
	Ця дрібна тварюка швидше дратує, ніж становить загрозу.
Їдкий блотспрайт
	Блотспрайт, що плюється їдкою кислотою.
Отруйний блотспрайт
	Блотспрайт, що стріляє отруйними шипами.
Товстий блотспрайт
	Дуже великий блотспрайт із товстим панциром.
Зубастий блотспрайт
	Блотспрайт, озброєний бритвено-гострими зубами. Цей різновид набагато небезпечніший за інші.
Рожевий блотспрайт
	Це блотспрайт весь просочився Рожевою Хмарою і отримав здатність плюватися її концентратом.
Кошмарний блотспрайт
	Жахливе і мерзенне породження Рожевої Хмари з гострими зубами. Він здатний буквально вгризатися у свою жертву.
Король блотспрайтів
	Незвичайний і дуже небезпечний екземпляр блотспрайту, величезний, як бочка, і неймовірно живучий.
Гніздо блотспрайтів
	Мерзенне, пульсуюче, спливаюче слизом щось, що плодить все нових і нових блотспрайтів, поки його не знищиш. Є підозра, що це теж блотспрайт, але жахливо мутований і вирослий до гігантських розмірів.
Радтаракан
	Звичайний тарган, що мутував під дією радіації та збільшився в розмірах. Не небезпечний, але все ж здатний боляче вкусити.
Щур
	Начебто звичайний щур, тільки хижий і агресивний. Мешкає, як і належить щурам, абсолютно скрізь.
Кротокрис
	Мутована помісь щура і крота, дуже великий, з гострими зубами і безглуздим характером.
Радскорпіон
	Скорпіон-мутант, має значні розміри, міцний хітиновий панцир і смертоносне жало. Вкрай не рекомендується підходити до нього близько.
Кривавий радскорпіон
	Схожий на звичайного радскорпіона, але під час атаки замість отрути впорскує фермент, що перешкоджає згортанню крові, тож його жертва може запросто померти від крововтрати.
Жахливий скорпіон
	Скорпіон, що перетворився під дією Рожевої Хмари на моторошного монстра. Більший і набагато небезпечніший за звичайних радскорпіонів.
Мураха-робітник
	Гігантський мураха, що мутував, дуже боляче кусається.
Мураха-солдат
	Ця мураха-мутант має просто гігантські щелепи, тож від її укусів нікому не поздоровиться.
Вогняна мураха
	Мураха-мутант, що має вогнетворну залозу і здатний видихати полум'я.
Мурашник
	Один із численних виходів підземної мурашиної колонії. Якщо його не знищити, мурахи лізтимуть нескінченним потоком знову і знову.
Жахливий слиз
	Достовірно невідомо, яка природа і походження цих дивних повзучих утворень. Було висловлено гіпотезу, що цей слиз - насправді колонії мікроорганізмів, які мутували під дією Псування. Небезпечний тим, що містить у собі їдкі кислоти та іншу хімічну гидоту, але, на щастя, ні на кого не нападає, тож достатньо просто не наступати на нього.
Кріо-слиз
	Дуже незвичайний повзучий слиз, що вражає смертельним холодом кожного, хто на нього наступить.
Рожевий слиз
	Повзучий слиз, просочений некромантською магією Рожевої Хмари. У жодному разі не можна торкатися до нього.
Рой некроспрайтів
	Про походження цієї дивної і лякаючої сутності мало що можна сказати крім того, що вона є породженням некромантії. Некроспрайти вільно проходять крізь стіни і фізичні атаки не завдають їм жодної шкоди.
Привид смерті
Роботи
	Роботи є продуктом технічної революції, яку Еквестрія переживала в роки, що передують Великій Війні. Вони являють собою поєднання найпередовіших технологій земних поні та магії єдинорогів і призначені для виконання найрізноманітніших завдань - від ведення домашнього господарства до охорони власності. У воєнні роки також з'явилися бойові моделі, які використовували у воєнних діях. Хоча нині роботів уже ніхто не виробляє, багато хто з них усе ще функціонує, незважаючи на минулі століття. Переважно це бойові та охоронні роботи, які продовжують виконувати закладені в них програми і готові обрушити всю свою міць на будь-якого порушника, який вторгся в їхні володіння.
Турелі
	Турелі - це стаціонарні роботи, призначені для охорони різних об'єктів. Мають потужне озброєння, як-от кулемети та енергомагічні гармати, і відкривають вогонь по будь-якому порушнику, що потрапляє в зону їхньої дії. Як правило, турелі управляються загальною системою безпеки і можуть бути відключені або переналаштовані через відповідні термінали.
Підвісна турель
	Підвісні турелі встановлюються на стелі. Вони досить компактні, але погано захищені від пошкоджень, а також їх можна знищити, якщо пошкодити кріплення. Зустрічаються приховані модифікації, що висуваються тільки в бойовому режимі.
Наземна турель
	Наземні турелі встановлюються на підлозі, вони добре укріплені і мають міцну броню, що захищає їх від куль.
Стінна турель
	Стінні турелі прикріплюють просто до стіни або встановлюють на спеціальну рейку, якою можуть рухатися з одного кінця в інший. Їхнє знаряддя може повертатися на всі триста шістдесят градусів.
Захищена турель
	Цю турель встановлено на важкому, надійному штативі, вона захищена бронелистами і потужним силовим полем, що успішно протидіє як механічним, так і енергомагічним впливам.
Бойова турель
	Покращені стельові турелі. На відміну від досить кволих звичайних моделей, ці призначені для охорони військових об'єктів, а тому мають посилений корпус і міцну броню
Великі роботи
	Клас роботів розміром з поні або навіть більший. Призначені для виконання різних робіт або бойових завдань. Зазвичай такі роботи мають просунутий штучний інтелект, міцний металевий корпус і енергомагічне озброєння, у бойових моделей вельми потужне.
Робомозок
	Одна з перших серійних моделей багатофункціональних роботів, у якій як центральний процесор використовується справжній живий мозок, поміщений у скляну колбу. Має два шлангоподібні маніпулятори, що дають змогу виконувати різні дії, пересувається на гусеничному шасі, має слабке озброєння на кшталт електророзрядника або лазера. Загалом ця модель має безліч мінусів і навряд чи пристосована для бою. Робомозги доволі повільні, незграбні, тупуваті й не становлять великої небезпеки.
Протектопон
	Поширена модель охоронного робота, що зовні нагадує поні. Він може виконувати такі функції, як: захист своїх господарів, охорона різних об'єктів, підтримання правопорядку тощо. Для цього він має міцну броню і озброєння середньої потужності. Деяка неповороткість частково компенсується вбудованим механізмом левітації, який дає змогу роботу певний час ширяти в повітрі та підніматися на височини. Незважаючи на те, що їхні господарі померли століття тому, протектопони продовжують патрулювати ввірені їм об'єкти і не потерплять порушників.
Містер Храбрець
	Військова модифікація побутового робота "Містер Помічник", оснащена цілим арсеналом всілякої зброї. Є плазмова гармата для дальніх дистанцій, вогнемет для ближніх і циркулярна пила для безпосереднього контакту з противником. Для пересування робот використовує магію левітації, що дає йому змогу парити над землею в постійному режимі. Під час Війни ці роботи активно застосовувалися на полях битв, але зараз їх залишилося не так вже й багато. На жаль, їхні електронні мізки давно заглючили, і тепер вони вже не відрізняють друзів від ворогів.
Еквідроїд
	Еквідроїди - вершина технологій старої Еквестрії - були створені незадовго до апокаліпсису. Перші моделі були цілком мирними, але майже відразу ж з'явилися і бойові модифікації, оснащені новітньою зброєю, енергетичним захистом і навіть деякими заклинаннями. У боях вони не брали участі через свою виняткову складність і дорожнечу, але служили багатим і впливовим особам як охоронці й помічники, до того ж мали вигляд і могли поводитися майже як живі поні. Нині вцілілі еквідроїди, схоже, втратили останні залишки свого електронного розуму і становлять чималу небезпеку.
AJ-17
	Модифікований охоронний робот, значно крутіший за звичайного. Оснащений важкою зброєю і бронею, поліпшеним механізмом левітації, а також спеціальним електромагнітним контуром, що захищає робота від імпульсної зброї.
Містер Захисник
	Модифікований для потреб Сталевих Рейнджерів "Містер Хоробрий", оснащений більш досконалою зброєю.
Страж
	Бойовий робот, створений компанією Робронко під час Війни, призначений для охорони найважливіших військових, державних і приватних об'єктів, а також участі в бойових діях безпосередньо на лінії фронту. Являє собою справжній танк, розмірами набагато більший за поні, що пересувається на чотирьох колесах. Добре броньований і оснащений кількома видами важкого озброєння, як-от скорострільні кулемети, ракетні установки та енергомагічні знаряддя. Надзвичайно небезпечний у бою.
Ультра-страж
	Більша і небезпечніша версія Стража, та ще й літаюча. Ультра-страж обладнаний важкою бронею, магічним щитом, плазмовим мініганом і невеликою реактивною системою залпового вогню. Битва з таким противником - серйозне випробування для будь-кого.
Бомбардувальник
	Значно збільшений у розмірах бойовий дрон - справжній літаючий танк. Зазвичай охороняє найважливіші об'єкти, що належать Сталевим Рейнджерам.
Дрібні роботи
	Невеликі роботи, призначені для виконання певних завдань, не мають просунутого ШІ і діють виключно за закладеною в них програмою.
Спрайт-бот
	Маленький літаючий робот, розроблений Міністерством Моралі. Спрайт-боти використовувалися як мобільні передавачі, постійно транслюючи патріотичні радіопередачі й водночас займаючись прихованим спостереженням за громадянами. Зараз спрайт-ботів усе ще можна в безлічі зустріти на Пустках. Небезпеки вони зазвичай не становлять, крім тих випадків, коли ними керує охоронна система старих режимних об'єктів. У цьому разі вони можуть спробувати атакувати порушника за допомогою малопотужної зброї.
Вертушка
	Літаючий робот-розвідник, який використовується для спостереження і збору даних у бойових умовах. Може як діяти автономно, так і управлятися за допомогою радіоінтерфейсу, передаючи водночас зображення з камери робота прямо на візор оператора. Також може використовуватися і безпосередньо в бою - лопаті його пропелера виготовлені з міцного сплаву і гостро заточені, тож цілком придатні як ріжуча зброя.
Роллер
	Невеликі охоронні роботи, що нагадують металеві м'ячі. При появі в полі зору ворожого об'єкта починають котитися до нього, прагнучи завдати удару і вразити потужним електричним розрядом, при цьому можуть високо підстрибувати і відскакувати від стін.
Ролер Анклаву
	Покращений ролер, забезпечений власним плазмовим міні-реактором, який надає йому велику потужність і вибухонебезпечність. У комбінації з високою мобільністю і винятково міцним корпусом, це становить чималу загрозу
Міна-павук
	Робот-бомба, вочевидь, створений зебрами. На відміну від звичайних мін, ці не чекають, коли ворог на них наступить, а самі прагнуть підібратися ближче. Їх у жодному разі не можна підпускати до себе - опинившись близько до цілі, вони одразу ж вибухають.
Охоронний дрон
	Невеликий, але досить небезпечний літаючий робот. Має міцний композитний корпус, активний електричний захист і доволі потужний лазер як зброю. Застосовується для охорони військових і цивільних об'єктів, що мають особливо важливе значення.
Бойовий дрон
	Модифікований охоронний дрон, не такий живучий, але набагато швидший і рухливіший. Озброєний високовольтним розрядником і плазмогенератором. Призначений для супроводу і підтримки бойових підрозділів.
Дрон Анклаву
	Швидкісний дрон полегшеної конструкції. Часто використовується штурмовиками Анклаву в бойових умовах. Завдяки високій маневреності та просунутим поведінковим алгоритмам, вміє ухилятися від холодної зброї, снарядів, що повільно летять, і навіть куль
Капкан
Сигналізація з консервних банок
Розтяжка
Натискна пластина
Лазерний датчик
Зв'язка гранат
Заряджена гармата
Передавач
Встановлена вибухівка
Тренувальний манекен
Полонений у клітці
Порожня клітина
Поні
Зебра
Місячний Клинок
Магічна турель
Житель стійла
Реактор Тандергеда

Монтування
	Вкрита облупленою червоною фарбою, подряпинами і якоюсь липкою гидотою. Непогано підійде для злому замкнених, але не дуже міцних дверей, шаф і ящиків. Для злому залізних дверей і сейфів не годиться.
"Друг грабіжника"
	Інструмент, явно призначений для заняття неправедним ремеслом. Він набагато міцніший за звичайне монтування, ним можна зламувати навіть міцні залізні двері та розбивати бетонні стіни.
Шматок арматури
	Просто шматок арматури, обмотаний ізоляційною стрічкою, щоб його можна було тримати в зубах. Це навіть зброєю не назвеш.
Спис
	Являє собою заточену металеву деталь, прикручену дротом до міцної дерев'яної палиці.
"Укус гадюки"
	На відміну від звичайного списа, древко цього зроблено з міцного бамбука, наконечник відмінно заточений, а на додаток до всього ще й отруєний.
Ніж
	Великий кухонний ніж, для бою не особливо годиться.
Тесак
	Цим величезним і важким кухонним ножем можна за кілька секунд нашаткувати качан капусти... або що-небудь ще.
Зазубрений ніж
	Ніж із кривим і вищербленим лезом, весь іржавий і в плямах засохлої крові. Страшно подумати, ким і для чого він використовувався.
Жертовний ніж
	Улюблена іграшка рейдерів-садистів. Удари цього ножа викликають рясну кровотечу.
Бойовий ніж
	Чудовий ніж з якісної сталі, який навіть через багато років не втратив своєї гостроти. Незамінна річ, коли в бою доходить до близького контакту з противником.
"Жало"
	Унікальний бойовий ніж з особливо міцної сталі, з хвилястим візерунком на лезі. Притому гострий, як бритва.
Біта з цвяхами
	Просто шматок дошки з іржавими цвяхами, що стирчать із неї. По суті це мотлох.
Мачете
	Великий ніж із широким клинком із країни зебр. Ним зручно прорубуватися крізь густі зарості або шинкувати ворогів у капусту.
"Поклик джунглів"
	Обтяжене мачете, прикрашене орнаментом та інкрустацією з нефриту.
Свинцева труба
	Важка труба з масивною гайкою на одному кінці. Цією штукою можна огріти так, що мало не здасться.
Різник
	Електрична пила, що працює від батарейок. Може розпилювати не дуже тверді матеріали, зокрема кістки та черепи ворогів. Проти металу куди менш ефективна.
Розпилювальник
	Унікальний модифікований потрошитель. На відміну від звичайного, у цього зуби з легованої сталі, що дає змогу з легкістю розрізати не надто міцну броню.
Автотопор
	Обертові леза цього інструменту зачаровані таким чином, щоб без особливих зусиль різати на шматки різний металобрухт. Але так само легко вони впораються і з металевою бронею, і з тим, хто її носить. Для роботи потрібні спарк-батареї
Ланцюгова пила
	Колись цим інструментом пиляли дерева, тепер же, через брак дерев, ним можна розпилювати на шматочки ворогів. Магічно посилені зуби легко впораються з будь-яким, навіть найтвердішим матеріалом. Для роботи потрібні спарк-батареї.
Лопата
	Колись це був просто інструмент для земляних робіт, але гостро заточена кромка перетворила його на зброю.
Палиця
	Важка залізна деталь, приварена до міцного і довгого штиря. Якщо бити з розмаху, то проломити кому-небудь череп цією штукою можна запросто.
Кувалда
	Хороший інструмент для розбивання стін, а також ворожих черепів.
"Кулак мінотавра"
	Кувалда, перетворена на справжню грізну зброю. Подовжене древко з міцного дуба оббите залізом, а ударну частину зроблено ребристою для збільшення ушкоджень, що наносяться.
Сокира
	Цією величезною сокирою зручно прорубуватися через натовпи ворогів.
Зебринський меч
	Такі мечі під час Війни видавалися кожному зебринському офіцеру, що має звання центуріона і вище. Хоча до їх застосування справа доходила рідко, тож це радше статусна річ, ніж бойова зброя.
"Світанок"
	Цей зебринський меч, очевидно, належав якійсь важливій шишці. Про це свідчить золоте оздоблення гарди і напис на клинку зебринськими гліфами. На жаль, не представляється можливим його перекласти.
Електричний зебринський меч
	На перший погляд начебто звичайний зебринський меч, ось тільки по його клинку раз у раз пробігають розряди блискавок. Що взагалі-то для нормальних мечів не характерно.
"Слово Цезаря"
	Унікальний електричний меч, що колись належав легату одного із зебринських легіонів
Енергомагічний кинджал
	Компактна зброя, що поєднує в собі переваги холодної та енергомагічної. Завдає шкоди плазмою.
Кіготь гончака
	Довгий кинджал, зроблений з кігтя ватажка пекельних гончаків, якого ви перемогли в бою. Цей кіготь міцніший за сталь і гостріший за найкращий бойовий ніж
Меч
	Старовинна зброя ближнього бою, і все ще у відмінному стані. Дуже ефективна за належного вміння, але потребує чималого досвіду поводження з нею.
"Зоряна лють"
	Цей меч незвичайний тим, що зроблений не зі сталі, а з невідомого науці металу. Він майже не тупиться, а ворожу броню ріже, як картон.
Енергомагічний меч
	Хай буде з тобою Сила, юний падаван!
"Аурум"
	Потужніший енергомагічний меч, що світиться золотим світлом.
Суперкувалда
	Високотехнологічна зброя, оснащена інерційним акумулятором, що накопичує кінетичну енергію. Під час удару вона вивільняється, збільшуючи силу удару.
"Молот війни"
	Спеціально обтяжена суперкувалда, явно зроблена для когось дуже великого і сильного. Страшно навіть подумати про те, якої жахливої сили буде її удар.
Термокоп'є
	Хоча ця зброя і належить до класу холодної, насправді вона дуже, дуже гаряча! Завдяки вбудованій "вічній" батареї її вольфрамове жало в бою може розжарюватися до температури в кілька тисяч градусів, з однаковою легкістю пропалюючи ворожу броню і плоть.
Енергомагічний спис
	Ця річ тільки зовні нагадує спис. Насправді ж це досконалий сплав магії та технологій - енергомагічна зброя ближнього бою, що завдає цілі величезної шкоди плазмою і не потребує змінних батарей для використання.
"Логос"
	Унікальний магічний спис, лезо якого сяє холодним місячним світлом і буквально тремтить від сили, що переповнює його. Складно сказати, яка саме магія була використана для його створення, але вона безумовно вселяє повагу і навіть страх.
Похмурий жнець
	Магічна зброя з країни зебр, що володіє зловісною і нездоланною силою. Вона здатна перерізати ті невидимі нитки, що пов'язують душі й тіла живих істот, ігноруючи будь-яку броню.
Саморобний меч
	Насправді ніякий це не меч, а просто заточена сталева лопать великого вентилятора, основа якої для зручності обмотана шкіряним ременем.
Тестовий

Револьвер кал. 32
	Застаріла і малоефективна вогнепальна зброя, має низьку шкоду і темп стрільби.
9-мм пістолет
	Звичайнісінький пістолет, вироблений до Війни для потреб цивільного населення.
10-мм пістолет
	Стандартний, широко поширений пістолет, що використовує патрони 10-мм. Його перевагами є простота конструкції, надійність і дешевизна.
"Самотній мандрівник"
	Унікальний 10-мм пістолет, очевидно, зібраний якимось талановитим умільцем. У ньому є низка суттєвих відмінностей від стандартної моделі, і загалом його бойові характеристики на порядок вищі.
Пістолет із глушником
	Злегка модифікований 10-мм пістолет, обладнаний глушником. Видає набагато менше шуму під час стрільби, але за це доводиться розплачуватися зменшеною силою пострілу.
Лазерний пістолет
	Найпростіший зразок енергомагічної зброї, що стріляє червоними лазерними променями. Невисока потужність компенсується низькою витратою енергії порівняно з гвинтівками.
"Анархіст"
	Унікальний лазерний пістолет, схоже, зібраний уже після Війни. Він оснащений потужнішою і ємнішою батареєю, а на його корпусі червоною фарбою написано "ХОЙ!".
Сигнальний пістолет
	Хоча цей пістолет і не назвеш зброєю в повному розумінні, він цілком здатний підпалити ворога і тим самим завдати йому чимало проблем.
Плазмовий пістолет
	Плазмовий пістолет набагато потужніший за лазерний, але менш точний і швидше витрачає батарею.
"Захисник честі"
	Унікальний плазмовий пістолет, над яким попрацював справжній майстер-зброяр. Принаймні йому якимось чином вдалося позбавити цей екземпляр притаманних будь-якій подібній зброї недоліків, таких як низька точність і швидка витрата батареї.
Імпульсний пістолет
	Імпульсний пістолет називається так тому, що під час стрільби випускає потужні спрямовані електромагнітні імпульси. Вони здатні пошкоджувати електронні схеми роботів, але не завдають майже ніякої шкоди живим істотам.
Шоковий пістолет
	Досить примітивна зброя, що стріляє електричними розрядами. Призначена не для бою, а радше для знешкодження злочинців або порушників.
Пістолет із підзарядкою
	Один із прикладів енергомагічної зброї, що не потребує боєприпасів. Енергію для пострілів їй дає "вічна" спарк-батарея, заряд у якій відновлюється сам собою. Але за таку перевагу доводиться розплачуватися низькою потужністю і посередніми бойовими якостями.
Револьвер кал.375
	Старий, але потужний і надійний револьвер, щоправда, деяку складність викликає його перезарядка.
Револьвер кал.44
	Великокаліберний револьвер, оснащений оптичним прицілом. Володіє величезною забійною силою і хорошою точністю, проте використовує рідкісні патрони калібру .44.
"Малий Макінтош"
	Унікальний револьвер калібру .44, виготовлений в єдиному екземплярі Айроншод Файрармс спеціально для Епплджек. На рукояті з білої слонової кістки є зображення трьох червоних яблук.
0.308-пістолет
	Пістолет, перероблений з гвинтівки калібру 0.308 якимось умільцем. Вийшла вельми компактна, скорострільна і забійна зброя.
12,7-мм пістолет
	Пістолет великого калібру з вражаючою забійною силою, жахливою віддачею і оглушливим "ба-бахом". Використовує патрони з особливими тупокінцевими кулями, попадання яких подібні до ударів копит.
"Удар копитом"
	Цей пістолет не дарма так названо. Його постріли радше нагадують удари кувалдою, незрозуміло чому, схоже, тут не обійшлося без особливої магії земних поні.
Жахливий пістолет
	Перероблений з 12,7-мм пістолета, цей екземпляр розрахований на потужний патрон калібру 50 MG. Його забійна сила дійсно жахає, мало в чому поступаючись великокаліберній гвинтівці. При цьому він має набагато менший розмір і пристойну скорострільність, але за це доводиться платити досить низькою точністю стрільби.
"Чорне серце"
	Модифікація "Жахливого" пістолета. Його подовжений ствол дає змогу підвищити влучність і силу пострілу, а корпус, покритий чорним лаком, має ну дуже значний вигляд.
Зоряний бластер
	Унікальна і незвичайна в усіх відношеннях зброя. Подейкують, вона не була створена поні, а впала на землю із зірок. Руйнівна сила її пострілів дуже висока і захисту від них не існує, але є проблеми з боєзапасом - зоряний бластер використовує лише особливі енерговузли, які надзвичайно складно знайти.
"Вірність"
	Унікальний пістолет, що належить Брасу Бакшоту.
9-мм пістолет-кулемет
	Пістолет-кулемет, що використовує поширені 9-мм патрони. Компактний, дешевий, ефективний і не вимагає особливих навичок.
10-мм пістолет-кулемет
	Компактна та ефективна зброя, на відміну від громіздкої штурмової гвинтівки, ідеально підходить для використання в приміщеннях.
12,7-мм пістолет-кулемет
	Важкий, великокаліберний пістолет-кулемет. Завдає хорошої шкоди і має чудову зупиняючу дію, але використовує дефіцитні боєприпаси.
"Шквал"
	Цей екземпляр істотно відрізняється від стандартної моделі 12,7-мм ПП. Завдяки деяким особливостям конструкції в ньому зменшено розліт куль і підвищено прицільну дальність.
Штурмова гвинтівка
	Універсальна зброя, що поєднує в собі простоту в обігу, хорошу вогневу міць і доступність боєприпасів.
"Патріот"
	Удосконалена модель штурмової гвинтівки. З чуток, їх випустили всього кілька сотень наприкінці Великої Війни, тож тепер вони зустрічаються ну просто дуже рідко.
Штурмовий карабін
	Наступний крок порівняно зі штурмовою гвинтівкою. Ця зброя компактніша, точніша й ефективніша.
"Останній аргумент"
	Модифікований штурмовий карабін, оснащений поліпшеною оптикою і збільшеним магазином. Просто мрія будь-якого фаната гарної стрільби.
Зебринська гвинтівка
	Оснащена глушником і оптичним прицілом. Кулі, випущені з неї, зачаровуються таким чином, що при влучанні запалюють ціль. Стріляє тільки чергами по 3 кулі.
"Атропос"
	Покращена зебінська гвинтівка, що належала Центуріону Упанге. Накладені на неї вогняні чари набагато сильніші, ніж зазвичай. Одразу видно, що тут попрацював досвідчений шаман.
Спаркл-автомат
	Скорострільна лазерна гвинтівка, під час стрільби випускає потік магічних променів фіолетового кольору. Стріляє чергами по 3 постріли.
"Реквієм"
	Унікальний спаркл-автомат, творцеві якого вдалося збільшити скорострільність цієї зброї шляхом додавання магічної системи охолодження. Також тут є вбудований плеєр, однак він не працює.
Плазмомет
	Зброя нищівної потужності, випускає по ворогу справжній шквал плазмового вогню.
"Агонія"
	Унікальний плазмомет з нестандартною матрицею заклинань. Його плазмові снаряди частково або повністю ігнорують броню, що робить цю зброю набагато підступнішою і небезпечнішою.
Гвинтівка "Прибій"
	Стандартна зброя, що перебуває на озброєнні військових сил Великого Анклаву Пегасів. Являє собою подальший розвиток енергомагічних технологій.
"Цунамі"
	Покращена версія гвинтівки "Прибій", потужніша і надійніша за звичайну. Видається тільки командирам спецпідрозділів Анклаву.
Легкий кулемет
	Дуже ефективна, потужна і скорострільна зброя, але вимагає чималого досвіду в поводженні з нею.
"Рокіт"
	Покращена версія легкого кулемета, трохи потужніша і точніша за звичайну. Раніше належала старійшині Колдсайту.
Автоматична гвинтівка
	Ця зброя являє собою гібрид гвинтівки і легкого кулемета. Вона вельми точна і водночас досить скорострільна, щоб забезпечити прийнятну щільність вогню.
Антидракон
	Зенітний кулемет, перероблений на особисту зброю, колись його й справді розробляли з розрахунку на бій із драконами. Він настільки важкий, що використовувати його б зміг тільки найсильніший земнопоні, ну або єдиноріг, який досконало опанував телекінез.
"Малятко Гільда"
	Унікальний 14,5-мм кулемет, перероблений на особисту зброю грифонами. Колись належав одному із загонів Кігтів.
Станковий кулемет
	Великокаліберний кулемет, призначений радше для обладнання вогневих точок, ніж для особистого використання. Надто вже великий і важкий. Зате його вогнева міць більш ніж вражаюча.
Скорострільний плазмомет
	Доопрацьована перед самим Апокаліпсисом версія плазмомета, бойові характеристики якої значно вищі. Наскільки відомо, такої зброї було випущено всього кілька десятків одиниць, після чого завод, на якому її виготовляли, було знищено мегазаклинанням.
"Пульсар"
	Унікальний скорострільний плазмомет, конструкція якого була поліпшена невідомим майстром. Схоже, він роками зберігався в запасниках "Сталевих Рейнджерів", чекаючи незрозуміло чого. І ось, дочекався.
Старий дробовик
	Цей древній дробовик наскрізь проржавів і майже готовий розвалитися на частини. Хоча з нього все ще можливо стріляти, робити це добре навряд чи вийде. Можна зарядити тільки два патрони за раз.
"Збивач яблук"
	Антикварний дробовик у гарному стані. Видно, що колись за ним ретельно і з любов'ю доглядали і при цьому майже не користувалися.
Важільний дробовик
	Перероблена під дробовик гвинтівка з важільним перезарядженням, укорочений приклад, а довгий ствол обрізаний. Ефективний тільки в ближньому бою.
Обріз
	Двостволка з обрізаним стволом. Досить потужна зброя, але через великий кут розльоту дробу ефективна тільки на ближній дистанції. Може вистрілити тільки двічі, після чого потрібне перезарядження. Що, звісно, не дуже зручно.
"Вища міра"
	Унікальний обріз, схоже, що колись належав якомусь шерифу. На прикладі все ще можна розрізнити ім'я "Сільверстар".
Бойовий дробовик АФ-9
	Напівавтоматичний дробовик із барабанним магазином, одна з багатьох моделей зброї, яку розробив Айроншод Файрармс.
"Ереб"
	Модифікований бойовий дробовик із подовженим стволом і доопрацьованою системою подачі патрона, що дає змогу стріляти точніше і швидше.
Поліцейський дробовик
	Дробовик, використовуваний довоєнними силовими структурами, і зараз дуже популярний завдяки своїй бойовій ефективності. Має високу скорострільність і магазин одразу на дванадцять патронів.
"Правосуддя"
	Унікальний поліцейський дробовик дивовижної якості, явно зроблений на замовлення. На корпусі вигравірувано напис "Начальнику поліції Контрстрайку в подяку за порятунок заручників".
Призматична гармата
	Зброя, схожа на лазерну гвинтівку, але використовує іншу технологію фокусування. Замість одного спрямованого імпульсу вона видає цілий пучок різнокольорових променів, що робить цю зброю більш ефективною поблизу, ніж на великій відстані.
"Райдужний удар"
	Модифікована призматична гармата. Має більшу, ніж у стандартної моделі, потужність. Її райдужні промені можуть не тільки пропалювати ціль наскрізь, а й відштовхувати назад.
Кріо-гармата
	Унікальна у своєму роді зброя, іншої такої просто не існує. Вона не плавить або спопеляє, а заморожує ціль. Особливо вразливі до такого впливу живі істоти.
Мультиплазмовий дробовик
	Енергомагічний дробовик, що вистрілює одразу три плазмових згустки за постріл. Добре підходить для ближнього бою, але на дальній дистанції неефективний.
"Цербер"
	Унікальний плазмовий дробовик, над яким попрацювала якась темна магія. По-перше, плазмові снаряди, які він випускає, набули малинового кольору, а по-друге, стали набагато більш руйнівними.
Стара рушниця
	Стара рушниця, злегка іржава, але, як не дивно, все ще стріляє. Хоча вона застаріла ще задовго до Війни, з неї і зараз цілком можна кого-небудь підстрелити.
"Дідусева рушниця"
	Ця рушниця настільки стара, наскільки це взагалі можливо. Однак зроблена вона настільки добротно, що і зараз перевершує багато своїх аналогів.
Мисливська гвинтівка
	Навіть не питайте, навіщо поні потрібна мисливська рушниця. Просто це гарна і точна зброя, крім того, що використовує поширені боєприпаси.
Гвинтівка ковпоні
	Гвинтівка з важільним перезарядженням, трохи старомодна, зате надійна і точна. До Війни була вельми популярна серед цивільного населення Еквестрії, позиціонувалася як найкраща зброя для самооборони.
"Ціна свободи"
	"А чим ти готовий пожертвувати заради свободи?" - запитує ковпоні зі старого агітаційного плаката. У копитах у нього саме ця гвинтівка.
Снайперська гвинтівка
	Зброя, ефективна на далеких дистанціях. Використовує рідкісні патрони кал. 308.
"Покаяння"
	Унікальна снайперська гвинтівка. Вона повністю чорного кольору, а на прикладі видно сотні дрібних зарубок. Її колишній власник рахував кожну свою жертву.
Ведмежа рушниця
	Один із найпотужніших видів цивільної зброї. Постріл із цієї гвинтівки цілком здатний завалити навіть ведмедя, причому на досить великій відстані.
"Слонобій"
	Запитанню "Чи можна з цієї рушниці завалити слона?" судилося залишитися без відповіді з огляду на повну відсутність слонів на Еквестрійській Пустці. Але якщо судити з її вигляду - напевно таки можна.
Антимех-гвинтівка
	Великокаліберна бронебійна гвинтівка, ефективна проти роботів і силової броні. За великого везіння з неї можна підбити навіть танк. Погано те, що до неї не так-то легко знайти боєприпаси.
"Грім Спітфайр"
	Унікальна антимех-гвинтівка. Зачарована таким чином, щоб стріляти зовсім без віддачі, незважаючи на те що сила її пострілу просто жахлива. Прикрашена золотом і дорогоцінним камінням, а при кожному пострілі звучить гуркіт грому.
Гвинтівка з підзарядкою
	Ця гвинтівка являє собою спробу створити повноцінну зброю, яка не потребує боєприпасів. Як видно, невдалу. "Вічна" батарея не дає необхідної потужності, а сама зброя швидко виходить з ладу і потребує постійного ремонту.
Лазерна гвинтівка
	Потужніша і точніша зброя, ніж лазерний пістолет, але й швидше спустошує батарею. На відміну від куль, лазерний промінь досягає цілі миттєво, тож для стрільби з цієї зброї не потрібно враховувати ні дальність, ні інші чинники. Під водою не працює.
"Червона зоря"
	Лазерна гвинтівка обмеженого випуску, в якій як фокусуючий кристал було використано особливо рідкісний вид чарівного рубіна. Під час Війни використовувався елітними пегасами-штурмовиками, ну а зараз її майже неможливо дістати.
Плазмова гвинтівка
	Енергомагічна зброя підвищеної потужності, стріляє згустками магічної плазми зеленого кольору. Підстрелені з цієї гармати вороги не просто вмирають, а буквально розтікаються калюжею зеленого слизу. Легко може проплавити навіть міцну бетонну стіну, але через труднощі зі стабілізацією плазмового згустку не вирізняється великою точністю і вимагає хороших навичок для успішного застосування.
"Турбоплазмова гвинтівка"
	Приклад того, як сильно можна підвищити бойові якості стандартної зброї, якщо застосувати талант і винахідливість. Ця модифікована плазмова гвинтівка не тільки більш скорострільна, а й витрачає менше енергії.
Імпульсна гвинтівка
	Значно посилена версія імпульсного пістолета. Для створення потужного електромагнітного імпульсу вона оснащена цілою купою котушок, конденсаторів і ламп. На жаль, усе це господарство дуже ненадійне і швидко ламається.
"Осколок таємниці"
	Імпульсна гвинтівка дуже дивного вигляду. Вставлені в неї сині кристали випускають магічну ауру, мабуть, це якимось чином пов'язано з її підвищеною скорострільністю.
Лазерна снайперка
	Від звичайної лазерної гвинтівки ця відрізняється більшою потужністю і далекобійністю, але також вона і швидше витрачає заряд батарей. А ще стріляє променями зеленого, а не червоного кольору.
"Атма"
	Далекобійна лазерна гвинтівка, зроблена на замовлення, можливо, в єдиному екземплярі. Більш якісні конденсатори і точне налаштування фокусуючих кристалів дають можливість цій зброї видавати неймовірно потужний лазерний імпульс, який не можна порівняти зі звичайним.
Термовипромінювач
	Зброя, що випускає інтенсивний потік інфрачервоного випромінювання, який миттєво запалює ціль. Розроблявся як альтернатива для вогнеметів, але, на відміну від них, не володіє такою самою деморалізуючою силою, а тому не став надто популярним.
"Попіл Еквестрії"
	Унікальний термовипромінювач, бойові якості якого на порядок вищі, ніж у звичайного. Здатний перетворити на попіл усе на світі.
Грозова гвинтівка
	Енергомагічна гвинтівка для ведення вогню на великих відстанях. Вражає ціль потужним розрядом блискавки, провідником якого слугує лазерний промінь. Для кращого ефекту ціль має стояти на землі.
"Громовержець"
	Унікальна грозова гвинтівка, ступінь крутизни якої просто позамежна. Мало того, що вона потужніша за звичайну, так ще й зачарована на пробивання магічної броні.
Рейкотрон
	Це гвинтівка, що використовує електромагнітне поле для розгону поміщеного в нього снаряда. Снаряд при цьому досягає величезної швидкості, набагато більшої, ніж йому міг би надати пороховий заряд. Хоча вона і стріляє кулями, але належить до класу енергомагічної зброї і використовує спарк-батареї для стрільби.
"Паладин"
	Модернізований рейкотрон, зовсім недавно розроблений тим, що ще залишилося від еквестрійської науки. Ще більш смертоносний, ніж раніше, крім того, оснащений поліпшеною системою живлення.
Гранатомет
	Однозарядний 40-мм гранатомет, ефективний як проти скупчень ворогів, так і для пробивання стін. Снаряди рухаються за параболічною траєкторією, що потрібно враховувати при прицілюванні.
Багатозарядний гранатомет
	Багатозарядний 40-мм гранатомет, набагато ефективніший за звичайний однозарядний, бо дає змогу вести щільніший вогонь. Цю зброю дуже люблять Сталеві Рейнджери за її вбивчу міць.
"Апокаліпсис"
	Унікальний багатозарядний гранатомет, здатний за лічені секунди перетворити поле бою на палаюче пекло. Має більшу обойму і вищу скорострільність порівняно зі звичайним.
Автоматичний гранатомет
	40-мм гранатомет із великим магазином одразу на дванадцять снарядів і відмінною скорострільністю. Забезпечує найвищу щільність вогню серед усієї зброї подібного типу.
Ракетна установка
	Переносна установка, призначена для знищення важкої техніки, споруд або живої сили противника за допомогою реактивних снарядів великого калібру.
"Вендетта"
	Ракетна установка з підвищеними бойовими характеристиками і лазерним наведенням, що забезпечує більшу точність при стрільбі.
Мініган
	Зброя, що використовує обертовий барабан із кількох стволів, має вражаючу вогневу міць. Використовує патрони дрібного калібру, тому проти броньованих цілей не так ефективна. Крім того, на розкрутку стволів потрібен певний час.
"Буря"
	Унікальний мініган - пекельна машина, здатна влаштувати справжню криваву м'ясорубку в лавах противника. Якщо, звісно, ті не розбіжаться в жаху, щойно дізнавшись про те, що "Буря" з'явилася на полі бою.
Лазерний мініган
	Багатоствольна лазерна гармата, що має вражаючу міць і скорострільність, але занадто велика і громіздка.
"Праведний гнів"
	Унікальний лазерний мініган, що колись належав якомусь високопоставленому Сталевому Рейнджеру. Більш точний і компактний порівняно зі звичайним.
Плазмовий мініган
	Зброя воістину неймовірної потужності, здатна за лічені секунди перетворити цілий ворожий загін на калюжу зеленого слизу. Але за своєю вагою, габаритами і витратою боєприпасів не надто зручна як індивідуальна зброя.
"Рев дракона"
	Дехто й справді знаходить схожість між диханням дракона і потоком плазми, що вивергається цим величезним знаряддям. Та що там казати, навіть дракону було б непереливки, якби він потрапив під його вогонь.
Вогнемет
	Зброя, що вражає ворогів вогняним струменем. Може підпалити ціль, чим завдати їй ще більше шкоди.
"Випалювач"
	Удосконалений вогнемет, що має низку конструктивних змін. Завдяки їм збільшується дистанція ураження і температура горіння палива.
Інсинератор
	Фугасний вогнемет, що вистрілює горючу суміш невеликими порціями. Вогняні згустки при влучанні вибухають, розбризкуючи палаюче паливо навколо, так що близько краще при цьому не стояти.
Бойовий вогнемет
	Грізна зброя, що сіє жах і паніку на полі бою, оскільки обіцяє не тільки неминучу, а й болісну смерть. Вистрілює рідку горючу суміш на велику відстань, підпалюючи все навколо, і загасити її зовсім не просто.
"Полум'я, що очищає"
	Значного вигляду бойовий вогнемет, весь чорний від кіптяви. Колись він належав сумнозвісному ватажкові рейдерської банди Паліїв, який згорів під час пожежі у власному лігві.
Жар-яйцемет
	Нічого особливого в самій цій зброї немає, звичайна пускова установка. Уся сіль у її боєприпасах - жар-яйцях, у яких укладена фантастично руйнівна сила.
"Товстун"
	Покращений жар-яйцемет, більш точний, скорострільний і надійний. Наче ця жахлива зброя ще потребувала поліпшення!
"Запальничка"
	Якщо до звичайного аерозольного балончика ізолентою прикріпити запальничку, вийде імпровізований вогнемет. Користі від нього не те щоб дуже багато, згодиться хіба що палити тарганів.
"Дротикомет"
	Саморобна конструкція, що стріляє отруєними дротиками. Самі дротики завдають мінімальної шкоди цілі і навряд чи проб'ють навіть найлегшу броню, зате стріляє ця зброя абсолютно безшумно.
Кислотна гармата
	Збочена подоба зброї, що вистрілює у ворога потоком їдкої кислоти, яка роз'їдає броню і спричиняє хімічні опіки.
"Пиломет"
	Хитра конструкція для стрільби дисковими пилами. Пила, що летить зі страшною силою, здатна завдати серйозної шкоди відразу кільком супротивникам, які стоять в одну лінію.
Карткова гармата
	Не зовсім зрозуміло, як ця дивна зброя може працювати, але тим не менш вона працює. Як картеч використовується металобрухт, а для самого пострілу застосовується енергія пари.
Залізнична гвинтівка
	Ця саморобна гвинтівка використовує електромагнітне поле, щоб з великою швидкістю вистрілювати залізничні милиці. Для складання цієї зброї потрібно бути дуже досвідченим механіком.
Дружбо-гармата
	Ця зброя називається так тому, що у всякого, хто бачить її у ваших копитах, одразу ж виникає думка про те, що з вами краще дружити, ніж ворогувати.
"Велика Єбуча Гармата"|"Велика Довбана Гармата"
	Зброя, придумана геніальним, але явно божевільним винахідником. Вона так само небезпечна для власника, як і для його ворогів, бо стріляє величезними, нестабільними і вибухонебезпечними плазмовими кулями.
Динаміт
	Звичайна динамітна шашка з довгим гнітом, годиться більше для гірничих робіт, ніж для бою. Використовувати з обережністю!
Саморобна граната
	Примітивний варіант гранати, являє собою консервну банку, наповнену порохом і шматочками металу. Легко виготовляється на верстаті з підручного сміття.
Осколкова граната
	Ефективна зброя проти ворогів, що ховаються в укриттях. На вигляд схожа на металеве яблуко.
Газова граната
	Ця граната під час вибуху випускає хмару дуже токсичного газу. Навіть невелика його кількість може призвести до швидкої смерті. У замкнутих просторах особливо ефективна.
Кислотна бомба
	Пляшка, наповнена неймовірно їдкою рідиною. Під час кидка розбивається, забризкуючи все навколо. Той, хто наступить у отримані калюжі, отримає сильні хімічні опіки. Також руйнує броню роботів.
Плазмова граната
	Замість звичайної вибухівки ця граната використовує потужний магічний заряд, здатний розплавити все навколо! Набагато потужніша за звичайну гранату.
Імпульсна граната
	Граната, що використовує електромагнітний імпульс для знищення роботів та іншої електроніки. На живих супротивників не діє.
Кріограната
	Під час вибуху цієї гранати навколишнє повітря миттєво остигає до екстремально низької температури. Живі істоти при цьому отримують серйозні гіпотермічні пошкодження.
Запальний коктейль
	Пляшка, наповнена горючою рідиною і заткнута ганчіркою. Підпалюєш, кидаєш - просто, дешево й ефективно.
Вогняна граната
	Граната запального типу. Під час вибуху завдає шкоди вогнем і підпалює все навколо.
Спаркл-граната
	Надзвичайно потужний варіант саморобної гранати зі збільшеним радіусом ураження. Як вибухову речовину в ній використовується пекельна суміш на основі спаркл-коли РАД.
Саморобна міна
	Міна, зібрана з різного мотлоху, на основі порохового заряду. За принципом дії схожа зі звичайною протипіхотною міною, тільки не така потужна.
Осколкова міна
	Міна неконтактної дії, оснащена системою свій/чужий. Вибухає при наближенні ворожої цілі.
Плазмова міна
	Потужна магічна версія звичайної міни.
Імпульсна міна
	Міна, призначена для знищення роботів, її сенсор налаштований таким чином, що реагує тільки на них. На живих супротивників не подіє.
Криоміна
	Під час вибуху цієї міни навколишнє повітря миттєво остигає до екстремально низької температури. Живі істоти при цьому отримують серйозні гіпотермічні пошкодження.
Жар-міна
	Жар-яйце, перетворене на міну. Потрібно бути справжнім майстром у поводженні з вибухівкою, щоб збирати і використовувати подібні небезпечні пристрої.
Зебринська міна
	Ця міна потужніша за звичайну осколкову та плазмову, а через камуфляжне забарвлення її складніше помітити. Крім того, зебри, які встановлюють такі міни, часто накладають на них прокляття кайданів, що робить їх ще небезпечнішими.
Вибухівка X-37
	Невеликі, але потужні заряди пластичної вибухівки, оснащені радіодетонатором. Можна закласти відразу кілька зарядів, а потім підірвати все одночасно натисканням кнопки. Для детонації натисніть клавішу перезарядки [R]. Вибухнуть тільки заряди, встановлені в одній кімнаті.
Зв'язка динаміту
	Кілька динамітних шашок, скручених разом ізоляційною стрічкою. Більш зручний засіб руйнування стін, ніж звичайний динаміт, але міцному бетону не завдає серйозної шкоди.
Саморобна бомба
	Вибухівка на основі тротилу, стане в пригоді для руйнування не дуже міцних стін. Міцні стіни може не взяти з першого разу.
Вибухівка C-4
	Дуже потужний вибуховий пристрій, здатний зруйнувати навіть найміцнішу бетонну стіну. Проти сталевих стін марна.
Телекінетична куля
	Це заклинання дає змогу вистрілити в супротивника концентрованим телекінетичним полем, що завдає ударної шкоди і відкидає його назад.
Магічний снаряд
	Одне з базових бойових заклинань, що вистрілює в супротивника простий снаряд з магічної енергії. За принципом дії цей снаряд нагадує плазмову зброю.
Крижаний удар
	Це заклинання обрушує на ворога шквал гострих крижинок, що ранять і заморожують його.
Примарні леза
	Заклинання, що створює відразу кілька найгостріших примарних лез, які розлітаються віялом.
Подих дракона
	Це заклинання перетворює магічну силу єдинорога на потік вогню, що нагадує драконяче полум'я, але, звісно, не настільки руйнівний.
Блискавка
	Це заклинання вражає противника майже справжньою блискавкою. Завдає більше шкоди, якщо ціль торкається землі, проти цілей, що літають, не така ефективна.
Вогняна куля
	Класика бойової магії. Вогняний згусток, що вибухає при влучанні в ціль, подібно до снаряда з базуки.
Магічний промінь
	Це заклинання перетворює магію єдинорога на променисту енергію руйнівної сили. Має досить високу точність на великій відстані.
Хвиля деформації
	Дуже складне заклинання. Дозволяє запустити особливу ударну хвилю, схожу на вибухову, але тільки спрямованої дії. Усі противники, які потрапили під її вплив, отримають важкі внутрішні ушкодження.
Чорне сонце
	Одне з найпотужніших заклинань в арсеналі мага. Завдає великої шкоди й особливо ефективне проти скупчень ворогів, але дуже вимогливе до магічної сили.
Промінь смерті
	Заклинання, що створює найсильніший потік негативної енергії, яка вбиває все живе на своєму шляху, причому відстань для нього не має значення. На неживих супротивників не діє.
Телекінетичний удар
	Посилений варіант телекінетичної кулі, випускає одразу 5 телекінетичних снарядів, що завдають цілі ударної шкоди і з величезною силою відкидають її назад.
Небесні вогні
	Дуже потужне заклинання, що дозволяє випускати потоки зоряної енергії, від якої немає порятунку.
Балончик із фарбою
Примарні леза
Промінь смерті
Малий лазер
Розрядник
Лазерна гармата
Шокова гармата
Плазмова гармата
Посилена плазма
Вогнемет
Посилений вогнемет
Посилений лазер
Скорострільний лазер
Плазмомет
Мініган
Лазерний мініган
Ракетна установка
Ракетна установка
Плазмовий мініган
Система залпового вогню
Газова ракета
Плазмова граната
Плазмова граната
Плазмова граната
Лазерна гармата
Плазмова гармата
Шокова гармата
Кулемет
Лазерна гармата
Плазмова гармата
Термовипромінювач
Посилений лазер
Великокаліберний кулемет
Грозова гармата
Місячна алебарда
	Зброя з комплекту броні Алікорна. Створена за допомогою магії примарна алебарда, надзвичайно легка, гостра і ніколи не ламається.
Сонячний вітер
	Зброя з комплекту броні Алікорна. За принципом дії схожа з вогнепальною, але не потребує боєприпасів, оскільки кулі в ній створюються за допомогою магії.
Туманність
	Зброя з комплекту броні Алікорна. За принципом дії схожа на плазмову, але використовує батарею, що заряджається безпосередньо від джерела енергії самої броні.
Сингулярність
	Зброя з комплекту броні Алікорна. За короткий час випускає безліч магічних снарядів, які при контакті з ціллю вибухають.
Полярне сяйво
	Бойове заклинання, вбудоване в броню Алікорна. Створює сплески руйнівної космічної енергії.

Комбінезон Стойла
	Звичайний одяг, який носять усі жителі Стойла.
Посилений комбінезон
	Комбінезон Стойла з посиленої тканини. Захищає так собі, але все ж це краще, ніж нічого.
Антирадіаційний костюм
	Костюм для роботи в місцях із підвищеним радіаційним фоном. Має вбудовані фільтри повітря. Також допомагає дихати під водою.
Костюм хімзахисту
	Гумовий скафандр, створений для роботи в агресивному середовищі. Має повністю захищати від будь-яких отрут і кислоти, але, схоже, подекуди в нього розсохлися ущільнювачі, тож захист не досконалий. Також допомагає дихати під водою.
Шкіряна броня
	Броня, зшита з товстих шкур якогось монстра з пусток. Дає непоганий захист від більшості видів шкоди, особливо від вогню, але ось кулі зупиняє неважливо.
Металева броня
	Броня кустарного виробництва, що складається з погано скріплених металевих пластин. Хоча вона і добре захищає від куль, але при цьому дуже важка і сковує рухи.
Бойова броня
	Броня відмінної якості, основу якої складають пластини зі складних полімерів і кераміки. Покликана забезпечити хороший балістичний захист, маючи водночас порівняно малу вагу і не обмежуючи рухів користувача.
Броня штурмовика
	Удосконалена бойова броня, створена спеціально для елітних штурмових загонів. Забезпечує найкращий захист серед усіх видів броні, поступаючись лише силовій.
Магічна броня
	Особлива броня, зачарована таким чином, щоб протидіяти енергомагічним впливам. Від куль і звичайних фізичних атак захищає слабко.
Місячна броня
	Броня, створена спеціально для бойових магів. Вбудовані талісмани не тільки захищають від енергомагічних впливів, а й збільшують силу заклинань.
Хітинова броня
	Легка і міцна броня з товстих хітинових панцирів радскорпіонів. Базовий варіант може бути значно поліпшений. Дає хороший захист від будь-яких фізичних атак, відмінно захищає від іклів монстрів, але від куль і магії майже не рятує.
Розвідброня
	Легка броня, створена спеціально для розвідників і диверсантів. Її камуфляжне забарвлення дає змогу зливатися з місцевістю і діяти приховано, в бою ж збиває противника з пантелику, не даючи як слід прицілитися.
Прототип стелс-броні
	Унікальна броня з вбудованою системою активного камуфляжу. Ця система схожа за принципом дії зі звичайним СтелсБаком, але її можна використовувати необмежену кількість разів, лише потребуючи певного часу на перезаряджання. Для активації натисніть @1 або @2.
Броня сапера
	Важка, але міцна броня, оснащена спеціальною амортизуючою підкладкою, вогнетривким зовнішнім шаром і глухим шоломом. Відмінно захищає від ударів, вогню та вибухів.
Одяг шукача скарбів
	Поки ви носите цей одяг, з кожного вбитого вами супротивника може випасти дорогоцінний камінь (що сильніший супротивник, то більша ймовірність).
Шкарпетки
	Поки ви носите цей "костюм", рейдери, работорговці та найманці не нападатимуть на вас доти, доки ви їх не спровокуєте.
Силова броня
	Цю силову броню було створено на основі броні Сталевих Рейнджерів, водночас вона зазнала численних змін і спрощення конструкції - шолом перероблено під єдинорога, деякі бронепластини знято, більшість вбудованих механізмів відсутня. Має вражаючі захисні якості, але велика вага значно обмежує рухливість.
Поліцейська броня
	Броня вартових правопорядку, створена майже в самому кінці Війни на основі армійської бойової броні. Бронепластини в ній замінені на багатошарову арамідну тканину.
Броня спецназу
	Універсальна броня військ спеціального призначення. Має широкий діапазон захисних показників, що підходять під будь-яку ситуацію.
Броня Анклаву
	Перероблена силова броня пегасів Анклаву. Порівняно з силовою бронею Сталевих Рейнджерів, ця - набагато легша і більше розрахована на захист від магії, ніж від фізичних впливів.
Броня "Затемнення"
	Екзоскелет - усе, що залишилося від "Броні Алікорна". Він більше не дає магічних підсилень, але сам по собі доволі міцний і легкий, а головне - дає можливість літати.

Амулет солдата
	Амулет, зроблений із солдатського жетона, на якому видно глибоку вм'ятину від кулі. Очевидно, жетон зупинив кулю і тим самим врятував життя своєму власникові.
Амулет механіка
	Амулет, майстерно зроблений з різноманітних дротиків, болтиків і шестерень, що складають цікаву композицію.
Амулет сапера
	Амулет, зроблений із детонатора протипіхотної міни, що не спрацював, наділений майже невловимою магією.
Амулет дикуна
	Амулет з ікла якогось великого хижака, прикрашеного пір'ям. Його магія має захищати від диких звірів і монстрів.
Амулет того, хто ходить по вугіллю
	Магічний амулет, зроблений із вогняного агату. Протидіє спеці та вогню.
Амулет чарівника
	Могутній амулет, створений великим чарівником. Захищає власника від ворожої магії.
Амулет тіні
	Амулет, створений зебрами за допомогою їхньої таємничої та зловісної магії. Покращує скритність і ухилення власника.
Амулет повелителя блискавок
	Амулет, призначений для пегасів, які мають справу з грозовими хмарами. Дуже добре захищає від ударів блискавок.
Амулет чорнокнижника
	Амулет із полірованої кістки, що захищає від чорної магії.
Амулет послушника
	Амулет, зроблений із блискучої металевої пластини зі знаком Сталевих Рейнджерів.
Амулет воїна
	Амулет, що побував не в одній великій битві. Його таємнича сила захищає власника від фізичної шкоди.
Амулет снайпера
	Амулет, зроблений із тріснутих лінз від оптичного прицілу, який, безумовно, володіє якоюсь магією.
Амулет берсерка
	Дерев'яний амулет, весь вкритий майстерним різьбленням і засохлою кров'ю. На зворотному боці напис "Що вже здохло, другий раз не здохне".
Амулет адепта
	Амулет, зроблений з осколка темного кристала, в глибині якого тліє вогник магії.

Схема саморобного меча
Схема "Запальнички"
Схема "Дротикомета"
Схема кислотної гармати
Схема "Пиломета"
Схема картечної гармати
Схема залізничної гвинтівки
Схема "Великої Гармати"
Динаміт
Схема саморобної гранати
Рецепт кислотної бомби
Схема кріогранати
Рецепт "Запального коктейлю"
Схема спаркл-гранати
Схема саморобної міни
Схема кріоміни
Схема жар-міни
Інструкція з роботи з динамітом
Схема саморобної бомби
Схема кинджала з кігтя
Схема "Дружбо-гармати"
Схема імпульсної бомби
9-мм патрон
	Малопотужний пістолетний патрон, через низьку ефективність досить дешевий.
10-мм патрон
	Широко поширений пістолетний патрон, на Пустищах його можна знайти у великих кількостях.
Патрон кал. 375
	Пістолетний патрон "ГГ Магнум", призначений для деяких револьверів і гвинтівок.
Патрон кал. 44
	Патрон "магнум", потужніший, дорожчий і рідкісніший, ніж інші пістолетні патрони.
Патрон кал. 32
	Пістолетний патрон, у великих кількостях вироблений ще задовго до Війни.
Патрон кал. 308
	Гвинтівковий патрон, який використовують переважно у снайперських гвинтівках.
12,7-мм патрон
	Потужний, великокаліберний пістолетний патрон, дуже ефективний, але досить рідкісний і дорогий.
Патрон кал. 50 MG
	Великокаліберний патрон зі сталевим наконечником, один із найрідкісніших, найдорожчих і найефективніших.
5,56-мм патрон
	Стандартний патрон для штурмових гвинтівок, під час Війни широко використовувався обома сторонами.
5-мм патрон
	Патрон дрібного калібру, призначений для скорострільної зброї, у якому невелика забійна сила компенсується кількістю.
Патрон кал. 20
	Патрон, у якому замість кулі використовується заряд дробу, призначений, відповідно, для дробовиків.
Патрон кал. 12
	Більш сучасна й ефективна модель патрона для дробовиків.
14,5-мм патрон
	Патрон дуже великого калібру, призначений для важких кулеметів.
Паливо
	Горюча суміш, призначена для використання у вогнеметах.
Батарейка
	Компактна спарк-батарея малої потужності, призначена для енергомагічних пістолетів.
Спарк-батарея
	Спарк-батарея стандартного розміру, підходить до більшості видів енергомагічної зброї.
Кришталева батарея
	Батарея підвищеної потужності на основі рідкісних магічних кристалів. Використовується як джерело енергії для найпотужнішої енергомагічної зброї.
Підзарядка
Нескінченні боєприпаси
Снаряд 40-мм
	Невеликий розривний снаряд, призначений для гранатометів.
Ракета
	Реактивний снаряд для ракетної установки.
Жар-яйце
	Магічний снаряд, що нагадує яйце. Ув'язнена в його глибині руйнівна енергія нагадує про себе хіба що таємничим мерехтінням світлових відблисків.
Аерозоль
	Балончик, що містить зріджений пропан та ізобутан - гази, які можуть легко спалахнути, якщо їх підпалити.
Дротик
	Звичайний дротик для кидання по мішені.
Дискова пила
	Дискова пила з нержавіючого сплаву, зубці гостро заточені.
Осколкова міна
Кислота
	Пластикова ємність із концентрованою кислотою.
Залізнична милиця
	Важка залізна хреновина, якою прибивають рейки до шпал.
Кріо-осередком
	Якщо алхімічні сполуки, що містяться в цьому невеликому контейнері, вступлять у реакцію, це викличе миттєве падіння їхньої температури майже до абсолютного нуля.
Енергокомірка
	Батарея для зоряного бластера, у багато разів потужніша за звичайні батареї.
Схема хітинової броні
Мішечок із кришками
	Пляшкові кришки використовують як гроші
Біогель
	Субстанція, яка використовується АвтоДоком як витратний матеріал для лікування поранень і травм.
Доброта
Зачарований бинт
	Годиться для лікування подряпин і порізів, а також зупинки кровотечі.
Лікувальне зілля
	Призначене для лікування легких поранень. Щоб зілля подіяло, потрібен деякий час.
Велике лікувальне зілля
	Призначене для лікування поранень середньої тяжкості. Щоб зілля подіяло, потрібен деякий час.
Екстра-сильне лікувальне зілля
	Призначене для лікування важких поранень. Щоб зілля подіяло, потрібен деякий час.
Зілля магії
	Призначено для відновлення магічної сили. Лікує магічне виснаження і вигоряння.
Велике зілля магії
	Призначено для відновлення магічної сили. Лікує магічне виснаження і вигоряння.
Супер-велике зілля магії
	Призначено для відновлення магічної сили. Лікує магічне виснаження і вигоряння.
Антирадин
	Використовується для виведення радіації з організму.
Протиотрута
	Нейтралізує більшість відомих отрут і токсинів, а також на короткий час підвищує опірність отрутам.
Еліксир життя
	Назавжди збільшує максимум здоров'я.
	Це не звичайне лікувальне зілля, а потужний еліксир, здатний назавжди збільшити ваше здоров'я. Випийте його, не відкладаючи.
Еліксир духу
	Назавжди збільшує максимум магічної сили.
СтелсБак
	Портативний техно-магічний пристрій, розроблений Міністерством Таємних Наук за підтримки Міністерства Стилю, здатний на короткий час робити свого власника невидимим.
Ремонтний набір зброяра
	Застосовується для ремонту майже будь-якої зброї. Використавши його, ви відремонтуєте екіпіровану зброю на певний відсоток, що залежить від класу зброї та від вашої навички ремонту.
Портативний верстак
	За допомогою портативного верстата ви можете ремонтувати вашу зброю і броню в похідних умовах, так само, як на звичайному верстаті.
Похідний набір підривника
	Містить усе необхідне обладнання для створення вибухівки в похідних умовах.
Похідна лабораторія
	Містить усе необхідне обладнання для приготування зілля та хімікатів у похідних умовах.
Свисток
	Потрібен, щоб покликати або відпустити прирученого жар-фенікса.
Робо-сова
	Невеликий охоронний робот, який також може виконувати функції особистого помічника або секретаря. Має досить потужний лазер як зброю. Можна використовувати як супутник.
	Ви зібрали [робо-сову], і тепер вона може бути вашим супутником. Активуйте її через інвентар: розділ [спорядження]. Там же можна бачити міцність робо-сови, що залишилася, і її параметри. Якщо робо-сову пошкодять у бою, ви зможете відремонтувати її так само, як будь-яку зброю або броню.
Схема робо-сови
Куля пам'яті
	У цьому магічному предметі містяться записані спогади інших істот. Використавши його, ви отримаєте додаткове очко навичок.
	Ви знайшли кулю пам'яті - магічне сховище спогадів, що містить важливу інформацію, чийсь цінний досвід або просто моменти минулого, які хтось захотів зберегти. Використавши її, ви отримаєте додаткове очко навичок.
Цікава книга
	Ви знайшли книжку в хорошому стані, що містить потрібні для вас знання. Обов'язково прочитайте її - з книг можна дізнатися багато корисного, тим самим підвищивши одну зі своїх навичок.
Набір першої допомоги
	Переносна аптечка з усім необхідним для надання першої допомоги в разі травм і легких поранень. Потрібно володіти хоча б мінімальними медичними знаннями рівня санітара або медсестри, щоб використовувати її.
Лікарський саквояж
	Містить набір інструментів, ліків і магічних зілля для лікування переломів та інших серйозних ушкоджень. Потрібно володіти медичними знаннями хоча б на рівні армійського фельдшера, щоб використовувати його.
Валіза військового хірурга
	Містить складні медичні інструменти та магічні заклинання, призначений для лікування найнебезпечніших поранень. З його допомогою можна витягнути пацієнта буквально з того світу, але тільки кваліфікованому і досвідченому лікарю це під силу.
Пакет із кров'ю
	Пакетик з універсальною синтетичною кров'ю, підходить для переливання всім расам поні.
Рад-Х
	Препарат у вигляді жовто-червоних капсул, що тимчасово збільшує опір магічній радіації. Рекомендується приймати під час відвідування місць із підвищеним радіаційним фоном, але не більше однієї капсули за раз.
Мінталки
	Наркотики у формі цукерок із м'ятним смаком. Після їх застосування на деякий час підвищується інтелект, ясність розуму, загострюються почуття. Розплатою за це є зворотний ефект по закінченню дії.
Святкові мінталки
	Покращена версія мінталок, що дає значно потужніший ефект. Неймовірно сильно підвищує розумові здібності та гостроту всіх почуттів. З ефектом звичайних мінталок не складається.
Деш
	Потужний стимулятор, що наділяє того, хто застосував, почуттям уповільненого сприйняття часу. Підвищує швидкість і дає додаткові очки дії в режимі З.П.С.
Ультра-деш
	Просунута версія деша, робить того, хто застосував, швидким, як блискавка. Щоправда, є певна ймовірність раптової смерті від серцевого нападу. З ефектом звичайного деша не складається.
Рейдж
	Наркотик, розроблений і масово вироблений за часів Великої Війни з метою підвищення рівня агресії і злоби у солдатів. Вводить того, хто його застосував, у стан дикої люті, що підвищує шкоду, яку завдають ворогові.
Мед-Х
	Сильнодіючий знеболювальний засіб, що вводиться внутрішньовенно. На короткий час здатне повністю позбавити можливості відчувати біль, що іноді застосовується прямо в битві для підвищення бойової ефективності.
Стампід
	Наркотик, що об'єднує в собі ефекти рейджу і мед-іксу. Викликає у того, хто його застосував, нестримну лють, водночас позбавляючи його почуття болю та інстинкту самозбереження, що робить його на полі бою вкрай небезпечним і вбивчо ефективним. Не сумісний зі звичайним рейджем і мед-іксом.
Бак
	Стероїдний препарат у вигляді таблеток зеленого кольору, призначений для збільшення фізичної сили та витривалості. Дає миттєвий ефект, хоча й на короткий час.
Гідра
	Лікувальне зілля з неймовірною ефективністю, приготоване з використанням есенції зі справжньої гідри. У сотні разів прискорює регенерацію живих тканин, відновлюючи будь-які ушкодження, але водночас небезпечне тим, що може викликати в людини, яка його застосовує, жахливі мутації.
Детоксин
	Рідкісний і дорогий препарат, що застосовується для лікування наркоманії. Миттєво усуває всі ефекти від будь-якої хімії, як негативні, так і позитивні, а також очищає від отрут.
Зілля супер-стимуляції
	Миттєво відновлює життєву енергію. Хоча це зілля і здатне зберегти життя в найкритичнішій ситуації, воно дуже токсичне.
Зілля польоту
	У того, хто вип'є це зілля, з'являться крила, і він зможе літати. Ефект тимчасовий.
Зілля тіні
	Той, хто випив це зілля, на деякий час перетвориться на тінь. Поки він у цьому стані, ворогам буде складно побачити його і заподіяти шкоду, але і він сам не зможе завдати шкоди їм. Також, схоже, сильно послаблюється здатність до телекінезу в єдинорогів.
Чародійське зілля
	Зілля зменшує витрату магічної енергії на телекінез і різні заклинання, збільшує їхню силу, а також прискорює перезарядку.
Зілля інфразренія
	На короткий час дає змогу бачити крізь стіни, а також бачити заховане і приховане за допомогою магії.
Зілля водолаза
	Протягом п'яти хвилин дає змогу дихати під водою і набагато швидше плавати.
Рожеве зілля
	Це зілля хоча б частково захистить вас від згубного впливу Рожевої Хмари.
Зілля останнього шансу
	Якщо протягом дії цього зілля вам буде завдано смертельного удару, ви на 5 секунд отримаєте абсолютний захист і частково відновите здоров'я. Абсолютний захист не рятує від отрути та кровотечі.
Косяк із чарівної трави
	Можна викурити. Дія непередбачувана!
Еліксир стійкості
	Під дією цього зілля ваші кістки стануть міцнішими і будуть здатні витримувати більші навантаження. Ефект постійний.
Еліксир імунітету
	Це зілля посилить вашу здатність чинити опір різним негативним факторам, таким як отруєння, кровотеча та радіація. Ефект постійний.
Еліксир могутності
	Це зілля поліпшить ваші рефлекси та посилить агресію. Ви станете завдавати більше шкоди холодною зброєю. Ефект постійний.
Еліксир швидкості
	Це зілля підвищить швидкість бігу і збільшить запас сил. Ви зможете бігти швидше і довше. Ефект постійний.
Еліксир концентрації
	Це зілля зміцнить вашу нервову систему і збільшить гостроту зору, що збільшить влучність при стрільбі. Ефект постійний.
Еліксир інтуїції
	Це зілля наділить вас здатністю певною мірою передбачати найближче майбутнє і таким чином уникати влучання в вас ворожих куль. Ефект постійний.
Еліксир удачі
	Складно сказати, що дає це зілля і як саме воно працює, але з ним ваші влучання дедалі частіше завдаватимуть критичної шкоди. Ефект постійний.
Еліксир стихій
	Зілля, винайдене єдинорогами в далекому минулому. Зміцнює зв'язок мага з природними силами, і збільшує міць його заклинань.
Зілля очищення
	Позбавляє від проклять
Спаркл-Кола
	Найпопулярніший безалкогольний газований напій зі смаком морквини. Сприяє відновленню магічних сил.
 Світанкова Сарсапарель
	Безалкогольний газований напій, вироблений до Війни. Відновлює здоров'я.
Радіоактивне печиво
	Їсти цю штуку вкрай не рекомендується. Але, можливо, знайдеться хтось, кому вона сподобається.
Спаркл-Кола РАД Рідкісний різновид Спаркл-Коли, до складу якої входять радіоактивні речовини. Має смак редиски та світиться в темряві.
Кава Смачний і корисний напій із легкою стимулюючою дією.
Молоко Свіже молоко браміна, виводить радіацію.
Пиво Слабоалкогольний напій, вироблений із місцевого вівса. На смак не дуже.
Брага Слабоалкогольний напій із картоплі. Особливо вишуканим смаком не вирізняється.
Наливка Алкогольний напій середньої міцності з місцевих фруктів або того, що зараз замість них. Досить приємний на смак.
Шнапс Досить міцний алкогольний напій, отриманий шляхом перегонки.
Самогон Ядрене пійло, що віддає сивухою. Для охочих впитися в мотлох.
Спирт Майже чистий спирт, рідкісний і досить дорогий.
Яблучний сидр "Стара ферма" Сидр найвищої якості з тонким смаком і ароматом.
Яблучне вино "Рожевий захід сонця" Рідкісне рожеве вино для особливих поціновувачів.
Яблучний лікер "Аромати літа" Крім яблук, до складу цього лікеру входить ще десяток видів різних фруктів.
Яблучне віскі "Дикий пегас" Популярний до Війни сорт віскі, нині має двохсотрічну витримку!
Яблучна горілка "Кришталева" Елітний сорт горілки, до Війни коштував чималих грошей. Очищена за допомогою магічних кристалів!
Яблучна настоянка Бабулі Сміт Кажуть, що за минулий час ця настоянка набула абсолютно неповторного смаку.
Яблучний бальзам "Дар природи" "Лікувальний" бальзам із яблук, двадцяти чотирьох видів трав і медичного спирту.

Локшина швидкого приготування Можна залити гарячою водою або ж з'їсти просто так.
Макарони З них можна щось приготувати або зжувати просто так.
Консервована кукурудза Досить смачна, солодка та поживна.
Готовий обід Незрозуміла сіра маса зі ще більш незрозумілими шматочками чогось, можливо, сушених овочів.
Консервовані боби Їжа, багата на рослинний білок.
Хліб Відносно свіжий хліб, спечений не більше тижня тому.
Овес Можна з'їсти і так, але краще все-таки приготувати.
Чіпси Довоєнні картопляні чіпси зі смаком гострого хрону.
Білячі сухарики Сухарики зі смаком щавлю, такі сухі, що ними можна розпалювати багаття.
Горішки Суміш горіхів у пакетику, що незрозуміло як збереглася з довоєнних часів.
Цукрові бомбочки Солодкі кукурудзяні пластівці у формі авіабомб.
Льодяники	Довоєнний делікатес, смачні кисло-солодкі цукерки.
Сушені банани Ласощі з країни зебр.
Халва Солодка маса з перетертого арахісу.
Мед Мед може зберігатися сотні років, але ось нового меду не буде, напевно, вже ніколи.
Яблуко Справжнє яблуко, вирощене на поверхні.
Печерний гриб Гриб сумнівної їстівності.
Морквина Солодкий і твердий коренеплід.
Цибуля Гіркий овоч, використовується в багатьох стравах.
Помідор Смачний кислуватий овоч.
Огірок Зелений водянистий овоч.
Капуста Соковитий і волокнистий овоч.
Масло Свіжа олія з місцевої ферми.
Сир Свіжий сир, має вигляд і пахне непогано.
Яйце Більше схоже на яйце якоїсь рептилії, ніж на пташине.
М'ясо Сире м'ясо вживати в їжу вкрай не рекомендується.
Картопля Поживні бульби, в сирому вигляді зазвичай не вживаються.
Борошно Основний інгредієнт будь-якої випічки.
Часник Дуже гострий і пахучий овоч, використовується як приправа і як хімічна зброя.
Цукор Цукор нині вже не виробляють, тому його стратегічні запаси дуже цінуються.
Кетчуп Томатний соус із безліччю спецій і консервантів.

Смажене м'ясо Кажуть, що м'ясо підвищує агресивність.
Сендвічі з огірком Простенька закуска.
Смажена картопля Проста в приготуванні, але смачна вечеря.
Вівсянка Проста, але ситна і корисна їжа.
Овочевий салат Важливо не тільки порізати і змішати овочі, а й зробити це правильно.
Макарони з сиром Дуже калорійний і смачний обід.
Пустошний омлет Традиційна їжа мандрівників по Пустках. Яйця для омлету годяться будь-які.
Бутерброди з сиром Звичайний невибагливий сніданок.
Сніданок караванщика Головний принцип цієї страви - змішати все в одній каструлі та зварити.
Суп За уявної простоти цієї страви в її приготуванні є маса нюансів.
Піца За мірками Пустки це просто шикарна страва.
Запіканка Дуже смачна овочева запіканка з хрусткою сирною скоринкою.
М'ясне рагу Цей рецепт винайшли вже після Війни, коли в їжу стали масово вживати м'ясо.
Особливий салат Змішавши, здавалося б, непоєднувані інгредієнти, ми отримуємо абсолютно несподіваний смак.
Пиріжки з капустою Старовинний, у минулому широко відомий рецепт домашніх пиріжків.
Мафіни Всіма улюблена випічка до чаю.
Яблучний пиріг До традиційного яблучного пирога зараз не так-то просто підібрати потрібні продукти. Але воно того варте.
М'ясний пиріг Начинка цього пирога складається з м'яса та овочів. Він дуже ситний, якщо його з'їсти на сніданок, то їсти не захочеться до самого вечора.
Солодкий пиріг У цей пиріг входить майже все солодке, що можна знайти на Пустищах. Екстремальна доза цукру.
Пікантний пиріг Пиріг із дуже дивною начинкою, для справжніх поціновувачів пустошної кулінарії.
Борщ Різновид супу з дуже складним складом. Тільки досвідчений кухар може приготувати його правильно.

Довоєнні монети
	Довоєнні монети зараз не в ходу, але їх можна обміняти на кришки.
Смарагд
	Попит на дорогоцінне каміння все ще високий. Їх можна вигідно продати.
Сапфір
	Попит на дорогоцінне каміння все ще високий. Їх можна вигідно продати.
Рубін
	Попит на дорогоцінне каміння все ще високий. Їх можна вигідно продати.
Диск із даними
	Інформація, злита з терміналу, містить давно забуті секрети минулих часів. Її можна вигідно продати.
Диск із цінними даними
	Фрагменти довоєнних технологій мають великий попит у певних колах.
Диск із Мін. Стилю
	Цей диск містить інформацію про розробку СтелсБака М2. Можливо, вона зацікавить Сталевих Рейнджерів
Довоєнна книга
	Непошкоджені довоєнні книжки - велика рідкість тепер. Багато торговців готові заплатити за них.
Руна зломщика
	Руна зломщика допоможе відімкнути будь-який замок, навіть зламаний. Одноразове використання. Щоб використовувати, наведіть курсор на двері або контейнер зі складним замком і натисніть @1
Руна повернення
	Руна повернення телепортує вас до базового табору з будь-якого місця (підтвердіть дію, натиснувши кнопку). Назад можна буде повернутися до найближчого терміналу МТН. Одноразове використання.
Електронна відмичка
	Одноразовий пристрій, що дає змогу виконати глибоке перезавантаження терміналу зі скиданням усіх паролів. До Війни був поза законом, тому й зараз зустрічається дуже рідко. Щоб використовувати, наведіть курсор на захищений термінал і натисніть @1
Ремонт тостерів
	Незважаючи на назву, у цій книжці розповідається не лише про ремонт тостерів, а й узагалі про ремонт усього на світі - від зброї до побутової техніки.
Медицина - це весело
	У цій книзі в простій і цікавій формі даються базові відомості про медицину, першу допомогу, обробку поранень і навіть ази хірургії.
Злом і проникнення
	У книзі докладно, з ілюстраціями описуються конструкції всіх типів замків, і даються поради щодо їхнього злому. Автор явно був не в ладах із законом.
Юний хакер
	Дитяча книжка, автор якої знайомить юних читачів з основами інформатики, а також ділиться різноманітними маловідомими фактами, що стосуються терміналів та інших електронних систем.
Феєрверки для вечірок
	Книга, випущена на замовлення Міністерства Моралі. У ній докладно викладено правила безпеки під час роботи з вибуховими речовинами, що використовуються для виробництва піротехнічних виробів і не тільки.
Амму-нація
	Щомісячний ілюстрований каталог вогнепальної зброї. Висвітлює новинки, технічні успіхи та модні тенденції в цій галузі.
Колоти і різати
	Книжка про історію холодної зброї. Від стародавніх списів і мечів до цілком сучасних енергомагічних клинків.
Магія на сторожі Батьківщини
	Книга про найостанніші тенденції в усьому, що стосується виробництва і застосування енергомагічної зброї. Пафосу і пропаганди тут не менше, ніж корисної інформації.
Стань тінню. Самовчитель
	Підручник для шпигунів-початківців і шпигунів-лазутчиків. Незважаючи на те, що автор, вочевидь, закінчений псих і параноїк, у книжці все ж чимало корисних відомостей.
Навіщо платити більше?
	Фактично це книжка про те, як потрібно спілкуватися з торговцями, комерсантами і продавцями в магазинах, збивати ціни, торгуватися, отримувати знижки, не вестися на обмани і виверти.
Телекінез для чайників
	Посібник для юних єдинорогів, який нібито має допомогти їм розвинути телекінетичну силу.
Виживання на Пустки
	Книга, написана вже в повоєнні роки. Розповідає про різноманітні небезпеки, що трапляються на Пустищах, і про те, як із ними справлятися. Автор - Дітзі Ду.
Магічні мистецтва
	Одна з безлічі довоєнних книжок, присвячених магії єдинорогів. Далеко не найрозумніша і наукова, зате з кольоровими ілюстраціями і купою практичних порад.
Таємнича сила алікорнів
	Хоча в цій книжці йдеться про істинних алікорнів, таких, як принцеса Селестія, знання, що містяться в ній, допоможуть вам і проти алікорнів Богині.
Щоденник Вельвет Ремеді
	Містить безліч записів про дослідження гулів.
Записка
	Клаптик паперу, знайдений у глави охорони работорговців Буча.
Записи работорговця
	Належали ватажку банди работорговців Шарп Шутеру.
Записка грифона
	Записка, знайдена в одного з грифонів у таборі для бранців.
Шестерня
	Марна, але нехай залишиться на пам'ять.
Журнал "Кіберпоні"
	Журнал, що випускався до Війни якимось товариством, яке просувало ідеї перетворення поні на кіборгів. Виходив лише один рік, після чого був заборонений з морально-етичних міркувань.
Креслення броні
	Пачка креслень якоїсь незвичайної броні. Розібратися в них може тільки фахівець.
Крижаний сапфір
	Величезний сапфір, що поширює навколо себе морозну ауру.
Вогняний рубін
	Величезний рубін, що сяє вогненним світлом і випромінює тепло.
Морський смарагд
	Величезний смарагд, який чомусь завжди вологий і пахне морем.
Штангенциркуль
	Прилад для точного вимірювання розмірів.
Гідравлічний болторіз
	Може перекусити навіть товстий залізний прут.
Осцилограф
	Складний прилад для дослідження параметрів електричного сигналу.
Ящик із новими болтами
	Цілий ящик новеньких болтів і шурупів усіх розмірів. Мрія будь-якого механіка.
Ящик із новими гайками
	Цілий ящик новеньких гайок і шайб усіх розмірів. Мрія будь-якого механіка.
"Небесна Механіка"
	Книга, в якій розповідається про рух небесних тіл.
Каністра з гліцерином
	Пластикова каністра, що містить в'язку прозору рідину. Володіючи необхідними знаннями, можна перетворити її на вибухонебезпечний нітрогліцерин
Диск з інформацією про еквідроїди
	На цьому диску містяться креслення, електричні схеми та інша інформація, вивчивши яку, можна спробувати розібратися в устрої еквідроїдів. Хоча, прямо скажемо, навряд чи у вас вийде зрозуміти хоч щось із цього, якщо тільки ви не дипломований інженер-робототехнік
Контрабандні сигари
	Коробка сигар, незаконно завезена з країни зебр. Чудове куриво.
Курильна трубка
	Чудова люлька з вишневого дерева. Смоукі Піт буде радий її отримати.
Бульбулятор
	Пристосування для завзятих курців. Можливо, Смоукі Піту воно сподобається?
Пачка тютюну
	Листовий тютюн для курильних трубок. Відмінно зберігся, Смоукі Піт точно заплатить на неї.
Вакцина від пилової лихоманки
	Єдині відомі ліки від цієї хвороби.
Водний талісман
	Магічний пристрій, що очищає воду від хімічних домішок, мікробів і радіації.
Жар-батарея
	Компактний пристрій, що використовує жар-технологію для виробництва майже необмеженої кількості енергії.
Секретні документи Легіону
	Документ має назву "ኽዤዌቇሕችነዥሚኆ፧" - що б це означало, цікаво? На жаль, ви зовсім не знаєте мови зебр, а тому прочитати це не вийде.
Талісман зірок
	Потужний талісман, який буде до лиця тільки досвідченому воїну. Збільшує шкоду від будь-якої зброї на #1.
Талісман місяця
	Могутній талісман, із силою якого може впоратися тільки справжній герой. Збільшує шкоду від будь-якої зброї на #1.
Талісман сонця
	Великий талісман, що дає свою силу тільки обраним. Збільшує шкоду від будь-якої зброї на #1.
Талісман ефіру
	Легендарний талісман, гідний тільки найкращих із найкращих. Збільшує шкоду від будь-якої зброї на #1.
Викрутка
	Викрутка стане в пригоді для злому механічних замків. Також вам знадобляться шпильки. Якщо шпильок немає, можна спробувати зламати замок за допомогою однієї викрутки, але в цьому разі ймовірність зламати і заклинити замок набагато вища.
	Викрутка! Корисний інструмент. З її допомогою, наприклад, можна зламувати прості замки. Потренуйтеся на якій-небудь скрині. Якщо з першого разу замок не піддасться - не страшно! Пробуйте ще!
Заколка
	Шпильки потрібні для злому механічних замків. Ними можна намацувати і пересувати штифти всередині замка, не так сильно ризикуючи зламати його, як під час злому за допомогою грубої сили. У разі невдалої спроби, найімовірніше, зламається шпилька, а не замок.
Титанова викрутка
	Першокласна викрутка з найміцнішого титанового сплаву, має допомогти відкрутити навіть найіржавіші болти. Ну а вам вона стане в пригоді для злому замків, підвищивши ваш рівень злому на #1.
Стетоскоп
	Медичний прилад, призначений для вислуховування звуків від внутрішніх органів... або ж звуків, які видає замок під час злому. Підвищує ваш рівень злому замків на #1.
Алмазний брусок
	Дуже корисний інструмент для заточування зброї. Просто завжди майте його при собі, і він підвищить шкоду вашої колючо-ріжучої зброї на #1.
Бінокль
	Старий бінокль із подряпаними лінзами, подарунок Каламіті.
Імпульсна бомба
	Допоможе увійти в бункер Сталевих Рейнджерів. Одноразове використання.
Карта долі "Дурень"
	Дає можливість один раз змінити складність гри на "дуже легку".
Карта долі "Відлюдник"
	Дає можливість один раз змінити складність гри на "легку".
Карта долі "Маг"
	Дає можливість один раз змінити складність гри на "нормальну".
Карта долі "Імператор"
	Дає можливість один раз змінити складність гри на "складну".
Карта долі "Смерть"
	Дає можливість один раз змінити складність гри на "супер-хард".
Чорна фарба
Біла фарба
Сіра фарба
Синя фарба
Червона фарба
Зелена фарба
Жовта фарба
Фіолетова фарба
Помаранчева фарба
Коричнева фарба
Блакитна фарба
Темно-зелена фарба
Бірюзова фарба
Рожева фарба
Фарба хакі
Малинова фарба
Лаймова фарба
Бордова фарба
Вогняна фарба
Бежева фарба
Ключ работорговців
	Підходить до різних замків у лігві работорговців.
Ключ служби безпеки
	Відкриває доступ до відділу особливих досліджень МейнТек.
Ключ доглядачки
	Відкриває доступ до кабінету доглядачки Стійла 88.
Ключ алікорна
	Ключ, відібраний у дуже сильного алікорна з Мейнхеттена, Кривавого Місяця.
Ключ Некроманта
	Ключ, що належав зебрі-некроманту Мчаві.
Ключ Сталевих Рейнджерів
	Ключ, що був при собі у старійшини Колдсайта.
Ключ від підсобки
	Ключ Оука Сталворта.
Дуже цінний ключ
	Ключ від якогось підвалу в Кантерлоті, за чутками, повного скарбів. Ну, тобто, ви сподіваєтеся, що це так і є і що ключ того вартий.
Ключ центуріона
	Ключ, знайдений у штабі Легіону.
Ключ полковника
	Ключ, отриманий від полковника, командира бази Анклаву.
Монтування
	Монтування - універсальна річ. Згодиться і як зброя, і для того, щоб ламати різні предмети. З її допомогою ви можете атакувати ворогів, виламувати двері та пробивати неміцні стіни. Також можна розкривати скрині та інші контейнери, замок у яких не піддається злому викруткою. І речі з контейнера, і саме монтування при цьому будуть пошкоджені.
Енергомагічна зброя
	Пістолет із підзарядкою - вдала знахідка. Він належить до різновиду енергомагічної зброї, що не потребує батарей. Заряди в ньому відновлюються самі собою з плином часу.
Вогнепальна зброя
	Вогнепальна зброя - це зброя, що використовує для стрільби різні типи патронів. Натисніть @1 для перезаряджання.
Атакувальне заклинання
	Ви знайшли книгу, в якій описано заклинання "Телекінетична куля". Для використання екіпіруйте його так само, як і звичайну зброю. Заклинання не вимагає боєприпасів, але витрачає вашу магічну силу. Також атакувальне заклинання можна використовувати спільно з будь-якою іншою зброєю, клавішею @1.
Захисне заклинання
	Щоб використовувати захисне заклинання, спочатку екіпіруйте його в інвентарі (розділ [Зброя] або [Спорядження]). Після цього ви зможете застосовувати його за допомогою клавіші @1. Також ви можете призначити захисне заклинання в одну з комірок швидких заклинань
Імплантат
	Імплантат встановлений і активований. Додаткові дії не потрібні.
Модуль ПіпБака
	Модуль під'єднано до ПіпБака й активовано. Додаткові дії не потрібні.
Підшкірна броня
	Секретна розробка в рамках проєкту "Кібер-поні". Імплантат підсилює шкіру користувача полімерними волокнами, що підвищує поріг шкоди на #1. Встановлення входить у вартість покупки.
Модуль регенерації
	Складний і дорогий імплантат, що поєднує в собі просунуту магію і нанотехнології. Автоматично відновлює здоров'я користувача по #1 од. на секунду, не вимагаючи при цьому додаткових ресурсів, але не вище #2 від максимуму.
Магічний запобіжник
	Імплантат, створений спеціально для бойових магів. За жодних обставин не дає магічній силі зменшиться до нуля, не допускає вигоряння.
Логічний процесор
	Невеликий чип, що під'єднується прямо до мозку. Покращує пам'ять, допомагає робити математичні обчислення, підвищує точність телекінезу. Загалом це призведе до підвищення навичок злому замків (+#1) і терміналів (+#2).
Металодетектор
	Простий пристрій, що під'єднується до ПіпБака. Налаштований на пошук дрібних металевих об'єктів, він дасть вам змогу знаходити загублені кришки і патрони в найнесподіваніших місцях.
Бойовий аналізатор
	Просунутий модуль для ПіпБака, дає змогу в реальному часі проводити сканування противника, щоб визначити його сильні та слабкі сторони. У режимі З.П.С. ви будете бачити точні числові показники здоров'я і броні ваших ворогів.
Модуль прицілювання
	Складний пристрій, що під'єднується до ПіпБака. Під час бою визначає слабкі місця противника, не захищені бронею, і підсвічує їх лазером. Ви отримуєте шанс провести атаку по вразливій точці, яка повністю ігнорує будь-яку броню противника. Шанс вищий при використанні гвинтівок і пістолетів.
Голографічний модуль
	Складний техно-магічний модуль для ПіпБака, що використовує магію ілюзій. Поза боєм діє як система активного камуфляжу, знижуючи відстань, з якої вороги вас бачитимуть. У бою ж створює ілюзорні перешкоди, що ускладнюють прицілювання по вас. Збільшує непомітність і бонус ухилення на #1.
Реанімаційний модуль
	Доповнення до медичного модуля ПіпБака. Постійно стежить за вашим здоров'ям, за появи прямої загрози для життя автоматично задіює складний комплекс медичних заклинань, що дасть вам змогу вижити і навіть зберегти свідомість у разі отримання смертельної шкоди. Після кожного використання заклинань потрібен досить тривалий час на перезарядку.
Хакерський модуль
	Складний модуль для ПіпБака, що дає змогу частково автоматизувати підбір пароля. Збільшує ваш рівень злому терміналів на #1.
Посилений лазер робо-сови
	Покращений лазер для робо-сови, що збільшує шкоду приблизно на третину.
Активний захист робо-сови
	Укріплений корпус для робо-сови, що підвищує її живучість.
Корпус робо-сови
	Один тільки порожній корпус без усієї начинки.
Квантовий Когітатор
	Невеликий, але дуже потужний процесор. Наразі під'єднаний до вашого ПіпБака, що підвищує ваш рівень злому замків і терміналів на #1, а також кількість ОД у режимі З.П.С. на #2.
	У ваших копитах опинився пристрій, що є вершиною технологій колишньої Еквестрії. Дуже компактний процесор, що за своєю обчислювальною потужністю перевершує звичайні в тисячі разів. Використовуючи ваші знання ПіпБак-техніка, ви підключаєте когітатор до свого ПіпБака. Звісно, це ніяк не зможе розкрити потенціал цього дива техніки, але все одно з ним ваш ПіпБак починає працювати швидше і краще. Ваш рівень злому замків і терміналів підвищився, а кількість ОД у режимі З.П.С. збільшилася.
Транзисторний модуль
	Модуль розширення для ПіпБака, що збільшує його обчислювальну потужність. Підвищує ваш рівень злому замків і терміналів на #1, а також кількість ОД у режимі З.П.С. на #2.
Фігурка Твайлайт Спаркл
	Будь розумним! Збільшує шкоду від бойових заклинань на #1, а також підвищує шанси на успішний злам замків і терміналів.
	Ви знаходите фігурку молодої лавандової єдинорожки, з малиновою і бузковою смужками в темно-синій гриві і з кьютімаркою у формі магічної зірки. ["Будь розумним!"] - свідчить золотий напис на основі статуетки. Ви відразу ж відчуваєте незвичну ясність думки, а ваша магічна міць явно зросла.
Фігурка Пінкі Пай
	Уважність! Воно було під буквою "Е"! Збільшує влучність на #1 і непомітність на #2.
	Прекрасно збережена статуетка яскраво-рожевого поні з гривою, схожою на цукрову вату, яка просто випромінює ауру нестримного щастя і веселощів. Напис на основі трохи дивний: ["Уважність! Воно було під літерою "Е"!"] Ви з подивом відзначаєте, що всі ваші почуття чарівним чином загострилися.
Фігурка Епплджек
	Будь сильним! Збільшує шкоду від холодної зброї на #1, шкоду від ударів копитами на #2 і здоров'я на #3 одиниць.
	Ви знаходите статуетку помаранчевої земної поні з жовтими гривою і хвостом, зображеної в момент удару копитами в повітря. На її основі вигравірувано напис ["Будь сильним!"]. Дивна річ, але тепер ви справді почуваєтеся набагато сильніше.
Фігурка Рейнбоу Деш
	Будь приголомшливим! Збільшує шкоду всієї стрілецької зброї на #1, а швидкість бігу і плавання - на #2.
	Статуетка пегаски небесного кольору з райдужними гривою і хвостом. Вона зображена в гордій позі, з розправленими крилами і усмішкою на обличчі. Ви бачите напис на основі ["Будь приголомшливим!"], і одразу ж почуваєтеся... набагато крутіше! У всіх відношеннях.
Фігурка Флаттершай
	Будь милим! Знижує ціни у торговців на #1, і збільшує ефективність лікувальних зілля на #2.
	Не зворушена часом статуетка жовтої пегасочки, яка дуже мило посміхається з-під своєї рожевої гриви з ніжною турботою в погляді. Напис на основі говорить ["Будь милим."] - і ви справді відчуваєте в собі силу не вбивати, а зцілювати і рятувати життя.
Фігурка Раріті
	Будь непохитним! Збільшує поріг шкоди на #1, зменшує витрату фізичних і магічних сил на #2.
	Статуетка дивовижно прекрасної білої єдинорожки з ретельно укладеною фіолетовою гривою. Усім своїм виглядом вона випромінює впевненість і твердість, подібну до діамантів на її к'ютімарці, і ці якості одразу ж передаються і вам. Напис на основі говорить: ["Будь непохитний!"].
Амулет Алікорна
	Стародавня й таємнича реліквія, що збільшує магічну міць власника, але поневолює його розум. У жодному разі не можна надягати цей амулет на шию! Хоча й просто перебуваючи у вашій сумці, він посилить ваші бойові заклинання на #1 і зменшить витрату магії на #2.
	Амулет Алікорна! Стародавня й таємнича реліквія, що збільшує магічну міць власника, але поневолює його розум. Ви відчуваєте сильне бажання одразу ж надіти амулет на шию, але, розуміючи всю небезпеку такого необачного вчинку, просто кладете його в сумку. І все одно, навіть просто перебуваючи поруч, амулет збільшує вашу магічну силу.
Чорна книга
	Фоліант, написаний у давні часи могутніми зебринськими алхіміками, що містить їхні заборонені знання. Але не тільки описані в книзі темні закляття і моторошні ритуали становлять інтерес. Сама вона - також надзвичайно могутній артефакт, що захищає свого власника від чорної магії і дає можливість поглинати життєву силу ворогів.
	Чорна книга! Фоліант, написаний у давні часи могутніми зебринськими алхіміками, що містить їхні заборонені знання. Вам би дуже хотілося дізнатися, які таємниці приховані в цій книзі, але вона написана незнайомою мовою. І мабуть, це на краще. Маючи книгу при собі, ви отримуєте деякий захист від чорної магії, а також можливість поглинати життєву силу вбитих вами поні, зебр, грифонів і алікорнів.
Магічний бар'єр
	Це заклинання дає змогу створити в обраному місці магічний бар'єр, що поглинає ворожі кулі та магічні снаряди. Бар'єр має певний запас міцності й обмежений час існування, після закінчення якого зникає. Вільно пропускає ваші власні кулі та снаряди.
Магічний щит
	Це заклинання оточує вас захисним полем, що збільшує ваш показник броні. Захищає від будь-якої зовнішньої шкоди, проте сильні удари, бронебійні кулі та вибухи можуть пробивати щит і все ж таки завдавати шкоди, хоч і ослабленої. Має певний запас міцності та обмежений час існування.
Кінетичний вибух
	Це заклинання вивільняє вашу телекінетичну силу в одному потужному імпульсі. Усіх ворогів, що знаходяться поблизу від вас, відкине з величезною силою і може ненадовго оглушити. Дуже корисно, якщо вас оточили з усіх боків.
Кінетичний ривок
	Це заклинання використовує вашу телекінетичну силу для надання вам потужного спрямованого імпульсу. Може бути використано для ухилення в бою або для досягнення важкодоступних місць.
Поле спотворення
	Заклинання оточує вас магічним полем, що уповільнює рух будь-яких ворожих об'єктів. Зі збільшенням навички "Магія" збільшується радіус дії.
Кришталевий щит
	Це заклинання створює навколо вас оболонку, схожу на кристал. Вона поглинає будь-яку зовнішню шкоду, витрачаючи при цьому магічну енергію замість здоров'я. Для використання утримуйте клавішу заклинання натиснутою.
Місячний Клинок
	Заклинання закликає примарний Місячний Клинок, що бореться на вашому боці.
Примарна стіна
	Це заклинання дає змогу створити в обраному місці примарну стіну, через яку не можуть пройти ваші вороги. Стіна має певний запас міцності й обмежений час існування. Вільно пропускає всі неживі об'єкти, кулі, снаряди, а також свого творця. Стіну не можна створити в дверних отворах і на сходах
Щит крові
	Заклинання використовує частину вашої крові, щоб на кілька секунд створити непробивний магічний щит. Він дає повну невразливість до будь-якої зовнішньої шкоди і може врятувати вас у найкритичніший момент, але платою за це є деяка крововтрата. Не спрацює, якщо крові недостатньо
Посилена тканина
	Міцний матеріал із кількох шарів щільної тканини, між якими розташований балістичний захист із полімерних волокон. Використовується для виробництва легких бронежилетів.
Металізована тканина
	Тканина з вплетеними в неї металевими волокнами, блокує радіаційне випромінювання.
Прогумована тканина
	Тканина, просочена гумою, непроникна для рідин і газів, добре захищає від агресивного зовнішнього середовища.
Дублена шкіра
	Міцні шматки вичиненої та хімічно обробленої шкіри, можуть використовуватися для поліпшення або ремонту шкіряної броні.
Металева пластина
	Міцна і блискуча сталева пластина, таку не всяка куля проб'є. Можна використовувати для поліпшення або ремонту металевої броні.
Броньована пластина
	Пластина з кераміки та складних полімерів. Дуже міцна і легка, застосовується в бойовій броні.
Зачарована пластина
	Пластина з незрозумілого матеріалу, явно посилена за допомогою магії. Використовується в магічній броні.
Хітинова пластина
	Фрагмент товстого і міцного хітинового панцира. За належного вміння з них можна змайструвати непогану броню.
Камуфляжна пластина
	Пластина з композитних матеріалів з особливою фактурою поверхні. Використовується для поліпшення або ремонту розвідброні.
Фрагмент силової броні
	Фрагмент одного з найбільших досягнень еквестрійської науки і техніки. Можливо, якщо зібрати достатню кількість таких деталей, то з них можна буде спорудити повний комплект броні.
Арамідна тканина
	Арамід міцніший за сталь, але при цьому в п'ять разів легший. Багатошарова тканина з цього матеріалу добре затримує пістолетні кулі і практично не горить.
Шкіряний ремінь
	Все ще як новий.
Лопать вентилятора
	Досить міцна і гостра, хоча і трохи іржава.
Гумовий джгут
	Навіть через стільки років не втратив своєї еластичності.
Ізолента
	Потрібна річ у будь-якому господарстві.
Запальничка
	Необхідний аксесуар будь-якого курця.
Порожня пляшка
	Пляшка з-під "Спаркл-коли" або якогось іншого напою.
Жерстяна банка
	Банка з-під консервів.
Металобрухт
	Просто купа залізних деталей, ні на що не придатних.
Детонатор
	Маленький детонатор, який використовують у гранатах.
Порох
	Звичайний збройовий порох.
Сенсор
	Стандартний сенсорний модуль, реагує на появу в зоні досяжності заданого об'єкта.
Ланчбокс
	Звичайна коробка для сніданків від корпорації "Стойл-Тек".
Таймер
	Кухонний таймер у формі половинки яблука.
Пульверизатор
	Пристрій для розпилення фарби.
Тринітротолуол
	Речовина у вигляді жовтих кристалів, основа потужної вибухівки.
Пружина
	Пружна деталь якогось пристрою.
Електромотор
	Електромотор від зламаної циркулярної пилки.
Чудо-клей
	Може приклеїти все до всього.
Скипидар
	Органічний розчинник, який отримують зі смоли хвойних дерев. Токсичний і вогненебезпечний.
Фрагменти зброї
	Різноманітні деталі, які можуть бути використані для ремонту або складання нової зброї.
Промислова батарея
	Спарк-батарея, яка використовується для живлення різних машин і обладнання. Важка і не надто потужна, зате практично вічна.
Поршневий компресор
	Пристрій найпростішої конструкції для стиснення повітря.
Скороварка
	Каструля, що герметично закривається, для приготування їжі за високого тиску і температури.
Манометр
	Прилад, що вимірює тиск, обладнаний запобіжним клапаном.
Електромагніт
	Дуже сильний, може підняти вантаж у двісті разів більший за свою вагу.
Талісман левітації
	Компактний магічний пристрій, що дає змогу утримувати в повітрі невеликі предмети.
Фокусуючий кристал
	Великий і дуже чистий кристал, який використовують у важких енергомагічних знаряддях для фокусування енергетичних потоків.
Надпровідник
	Його електричний опір дорівнює нулю.
Конденсатор
	Конденсатор дуже великої ємності, здатний видати потужний розряд.
База даних паролів
	Модуль пам'яті, що містить триста тисяч найбільш використовуваних паролів. Його можна застосувати для створення пристрою, який допомагатиме зі зломом терміналів.
Вентилятор
	Старий настільний вентилятор, давно зламаний і не працює.
Лампа
	Стара настільна лампа, давно зламана і не працює.
Кавоварка
	Стара кавоварка, давно зламана і не працює.
Електронні компоненти
	Різноманітні транзистори, резистори, діоди, мікросхеми та інші деталі.
Універсальний чип
	Електронний чип, якому можна задати будь-яку програму за наявності відповідного обладнання та знань.
Імпульсний генератор сигналів
	Компактний пристрій, що видає радіосигнали заданої частоти і тривалості.
Ультразвуковий сканер
	Пристрій, призначений для сканування навколишньої місцевості за допомогою ультразвукових сигналів.
Лазерний цілевказівник
	Малопотужний лазер, який автоматично може бути спрямований у потрібну точку для підсвічування цілі.
Фотохромний кристал
	Кристал зі складною внутрішньою структурою, що заломлює і змінює промені світла.
Медичний талісман
	Складний магічний пристрій, здатний підтримувати в пацієнті життя, навіть коли він на волосок від смерті. Може перезапустити зупинене серце.
Мотиватор RX-47
	Блок, що контролює рух робота.
Отруйна заліза
	Повна найнебезпечнішої отрути.
Їдкий слиз
	Можна добути з кислотних слимаків.
Кров гуляючи
	Каламутна бура рідина, що замінює гулям кров.
Радіоактивний слиз
	Світиться в темряві нездоровим, отруйно-зеленим світлом.
Перетинка крила
	Перетинка крила великого кровокрила.
Ікло вампіра
	Ікло кровокрила, містить речовину, що не дає крові згортатися.
Крило блотспрайта
	Нагадує звичайне крило комахи, тільки величезних розмірів.
Око блотспрайта
	Фасеточне око, переливається райдужними кольорами.
Щуряча печінка
	Фе-е-е-е, гидота!
Щурячий хвіст
	Схожий на великого черв'яка.
Жир монстра
	У разі потреби може замінити машинне масло.
Риб'ячий жир
	Дехто вважає цю смердючу речовину корисною для здоров'я.
Вогнетворна залоза
	Дає можливість деяким істотам видихати вогонь. У ній відчувається сильна магія.
Чарівні трави
	Різноманітні рослини, що мають магічні властивості, потрібні для більшості зілля. На Пустках знайти їх непросто, але деякі зебри заробляють собі на життя тим, що збирають трави на продаж.
Рожевий порошок
	Універсальний засіб на всі випадки життя, має тисячу й одне застосування.
Чарівний пил
	Кристалізована магічна есенція.
Рожевий слиз
	Слиз, що ввібрала в себе концентровану Рожеву Хмару.
Темна душа
	Ефемерна субстанція, що залишилася після знищення рою некроспрайтів.
Ріг відьми
	Ріг дуже сильного кантерлотського гуля.
Екстракт псування
	Субстанція магічного походження. Під час контакту з живими організмами викликає в них жахливі мутації, але в ретельно підібраних дозах і в комбінації з іншими реагентами може викликати й сприятливі зміни.
Кров гідри
	Найпотужніший магічний реагент. За правильного використання здатний пробудити прихований потенціал організму.
Рідка веселка
	Красива рідина, що переливається всіма кольорами веселки (а ось на смак набагато гірша). Має виражені магічні властивості.
Зоряний пил
	Іскристий сріблястий пил, який іноді можна зібрати в місцях падіння метеоритів.
Місячний камінь
	Рідкісний напівпрозорий мінерал біло-блакитного кольору. Згідно з повір'ями, пов'язаний із древніми містичними силами.
Таємна есенція
	Насправді ніхто не знає, що це таке, але жодне по-справжньому могутнє зілля без нього не обійдеться.
Вогняний кристал
	Кристал оранжевого кольору, що за формою нагадує язик полум'я. І навіть на дотик теплий.
Абсолютна сіль
	Дуже рідкісний алхімічний компонент.
Темний осколок
	Судячи з усього, це уречевлена темна магія.
Імпульсна граната
Кіготь пекельного гончака
	Особливо довгий і гострий кіготь, що належав великому пекельному гончаку. З нього можна зробити зброю або вигідно продати.
Підсумок для боєприпасів
	Підсумок із товстого брезенту особливої конструкції Брасса Бакшота. З ним ви зможете нести більше набоїв, батарей або вибухівки, без будь-якого зменшення рухливості.
Великий підсумок для боєприпасів
	Підсумок з міцної синтетичної тканини, розроблений умільцями Сталевих Рейнджерів. З ним ви зможете нести більше патронів, батарей або вибухівки, не відчуваючи жодних незручностей.
Еліксир розширення свідомості
	Неймовірно рідкісний еліксир, рецепт якого, схоже, назавжди загублений. Покращує магічний талант єдинорога таким чином, щоб він міг одночасно тримати в пам'яті більше заклинань. Ефект постійний.
Гармонійний кристал
	Блакитний кристал неправильної форми. Призначення або сфера застосування невідомі.
Магнітно-резонансний хренолятор
	Хреноляція проводиться за допомогою магнітного резонансу - не потрібно бути вченим, щоб таке зрозуміти.
Ультра-квадрапуппінс
	Набагато потужніший за звичайний квадрапуппінс. Це, можна сказати, справжній прорив у тому, що стосується квадрапупінсів.
Баріонний дефуркулятор
	Дефуркулює що завгодно і як завгодно - у цього приладу дуже широкі можливості порівняно з аналогами.
Суперлюмінесцентний квазістабілітрон
	Може світитися різними кольорами, а може випрямляти електичний струм, залежно від стану квантового поля.
Гіперпроменевий трансклюкатор
	Під час роботи з цим приладом найголовніше - це знати, що куди потрібно встромити. Неправильне втикання загрожує наслідками.
Силова броня Анклаву
	Силова броня для пегасів. Ви не зможете її нормально вдягнути без деяких модифікацій.
Словник лайливих виразів
	Шановний читачу! Якщо Ви тримаєте у своїх копитах цю збірку, значить, найімовірніше, Ви вирішили зробити перший крок в освоєнні тонкого мистецтва нецензурної лайки. Уміння міцно й витіювато лаятися - це насправді важлива й невід'ємна частина розумного мовлення, і нічого ганебного в його доречному використанні зовсім немає. У багатьох випадках простого додавання до своїх промов брудного слівця недостатньо, щоб справити враження і повною мірою висловити свої почуття, і багато хто вдосконалює своє вміння барвисто передати свої емоції протягом усього життя. Наш словник, на жаль, навряд чи здатен одразу ж підняти Вас до рівня справжніх маестро цього ремесла, адже для істинно шедевральної лайки потрібно вміти видавати лайливі тиради інтуїтивно, від самої душі. Але завдяки цій книжці Ви точно зможете отримати стартовий орієнтир, який спрямує Вас у подальшому вдосконаленні Ваших талантів на цьому терені.
Зілля перетворення
	На короткий час перетворює вас на дрібне звірятко. Це зілля настільки потужне, що достатньо й найменшого ковтка, тому його має вистачити на безліч використань.

Ящик
Дерев'яний ящик
Ящик
Залізний ящик
Залізний ящик
Дуже важкий ящик
Важкий ящик
Великий ящик
Вантажний контейнер
Радіоактивні відходи
Величезна бочка відходів
Скриня
Скриня
Скриня
Ящик Анклаву
Шафка
Сейф
Стінний сейф
Коробка
Ящик із патронами
Ящик із вибухівкою
Великий ящик із вибухівкою
Збройова шафа
Збройовий ящик
Книжкова шафа
Холодильник
Шафа
Шафи
Тумбочка
Залізна тумбочка
Кухонний стіл
Кухонна шафка
Мийка
Плита
Диван
Ліжко
Письмовий стіл
Дерев'яний стіл
Залізний стіл
Магічна куля
Сталевий стіл
Довгий стіл
Картотечна шафа
Аптечка
Медична шафа
Шафа для інструментів
Смітник
Стенд для інструментів
Термінал
Термінал безпеки
Термінал доступу
Інформаційний термінал
Термінал допомоги
Кнопка
Детонатор
Осередок робота
Кнопка тривоги
Верстак
Лабораторний стіл
Карта Пусток
Збройовий стенд
Портрет принцеси Місяця
Кріокапсула
Сховище
Дерев'яні двері
Посилені двері
Міцні двері
Залізні двері
Залізні двері
Двері стійла
Броньовані двері
Силове поле
Двері бази
Двері бази
Силове поле
Люк
Залізний люк
Дерев'яні двері
Посилені двері
Двері стійла
Двері бази
Двері бази
Вихід з рівня
Вентиляція
Міцні двері
Генератор
Контрольна точка
Кімната боса
Уламки спрайт-бота
Темна сфера
Термінал електричного захисту
Вихід зі Стійла
Вхід до Стійла
Могила

Телекінез
	Навичка "Телекінез" визначає вашу здатність переміщати за допомогою магії різні об'єкти, а також може служити опорою для стрибка в повітрі. [З кожним вкладеним очком навички зменшуватиметься витрата магічних сил на телекінез і "Подвійний стрибок". З кожним рівнем навички підвищуватиметься ваша телекінетична міць, зокрема ви зможете піднімати важчі предмети, а ворогам буде складніше вирватися із захоплення.
Холодна зброя
	Навичка "Холодна зброя" визначає, наскільки добре ви володієте будь-якою зброєю ближнього бою. [br]- З кожним вкладеним очком навички підвищується шкода холодної зброї на #1.[br]- З кожним рівнем навички вам стають доступні більш просунуті види холодної зброї. При недостатньому рівні зменшується швидкість атаки і збільшується витрата очок дії в З.П.С.
Вогнепальна зброя
	Навичка "Вогнепальна зброя" визначає, наскільки добре ви володієте пістолетами, гвинтівками, дробовиками або мініганом. [br]- З кожним вкладеним очком навички підвищується шкода і влучність вогнепальної зброї на #1.[br]- З кожним рівнем навички вам стають доступні більш просунуті види вогнепальної зброї. При недостатньому рівні ви будете постійно промахуватися.
Енергомагічна зброя
	Навичка "Енергомагічна зброя" визначає, наскільки добре ви володієте різною лазерною і плазмовою зброєю, а також вогнеметом. [br]- З кожним вкладеним очком навички підвищується шкода і влучність енергомагічної зброї на #1.[br]- З кожним рівнем навички вам стають доступні більш просунуті види енергомагічної зброї. При недостатньому рівні ви будете постійно промахуватися.
Вибухівка
	Навичка "Вибухівка" визначає ваші вміння в роботі з усім, що може вибухати. [З кожним вкладеним очком навички підвищується шкода вибухівки на #1, також збільшується дальність метання гранат.[br]- З кожним рівнем навички вам стають доступні для використання і створення більш просунуті види вибухівки, підвищується шанс на успішне розмінування, а також ви помічатимете ворожі міни з більшої відстані.
Магія
	Навичка "Магія" відповідає за ваші пізнання в магічних мистецтвах, безпосередньо впливаючи на силу ваших заклинань, атакуючих і захисних. [br]- З кожним вкладеним очком навички підвищується сила атакувальних заклинань на #1, а захисних - на #2.[br]- З кожним рівнем навички час перезарядки будь-яких заклинань буде зменшуватися на #3, а також збільшується швидкість відновлення вашої магії.
Ремонт
	Навичка "Ремонт" дає змогу вам підтримувати вашу зброю і броню в робочому стані та використовувати різні механізми. [br]- З кожним вкладеним очком навички підвищується ефективність ремонту на #1 (за #2 початкових) і шкоди саморобної зброї на #3.[br]- З кожним рівнем навички стають доступні нові схеми саморобної зброї, а також ви зможете використовувати, лагодити або відключати все більш складні механізми.
Медицина
	Навичка "Медицина" безпосередньо впливає на ваше здоров'я і здатність зцілювати себе, не вдаючись до послуг медиків. [br]- З кожним вкладеним очком навички підвищується ефективність лікувальних зілля та інших медикаментів на #1 (за #2 початкових).[br]- З кожним рівнем навички буде збільшуватися максимум здоров'я, а також ви зможете використовувати все більш складні медичні засоби.
Злом
	Навичка "Злам" дозволяє вам відмикати механічні замки. [br]- З кожним вкладеним очком навички ймовірність успішного злому замка буде збільшуватися, а ймовірність заклинити замок - зменшуватися. [br]- З кожним рівнем навички ви зможете зламувати замки все більш складних конструкцій.
Наука
	Навичка "Наука" представляє ваші наукові пізнання в різних галузях, в основному в тих, що стосуються електроніки та інформаційних технологій. [З кожним вкладеним очком навички ймовірність успішного злому електронного замка або захищеного терміналу буде збільшуватися.[br]- З кожним рівнем навички ви зможете зламувати все більш складні системи захисту, а також використовувати більше можливостей свого ПіпБака, створюючи спеціальні модулі розширення.
Скритність
	Навичка "Скритність" допомагає вам непомітно пересуватися серед ворогів або ж вбивати їх із засідки, раптово і ефективно. [br]- З кожним вкладеним очком навички ворогам буде все складніше вас виявити, побачити або почути. [br]- З кожним рівнем ви зможете ефективніше ховатися в укриттях, на #1 збільшується ймовірність завдати критичної шкоди ворогові, який вас не бачить, а також підвищується ваша здатність відключати сигналізацію.
Торгівля
	Навичка "Торгівля" допомагає вам домовлятися з різними торговцями на Пустках, щоб отримувати в них найкращі товари та послуги за низькими цінами. [br]- З кожним вкладеним очком навички будуть зменшуватися ціни на купівлю будь-яких товарів і ремонт спорядження на #1. [br]- З кожним рівнем навички у торговців буде розширюватися асортимент і навіть будуть з'являтися нові ексклюзивні товари, яких більше ніде не дістати.
Виживання
	Навичка "Виживання" належить до тих давніх знань, які давно втратили поні, але в якому досягли великих успіхів зебри. З ним ви швидше виживете там, де інший загине. [br]- З кожним вкладеним очком навички підвищується ваш захист від будь-якої зовнішньої шкоди на #1.[br]- З кожним рівнем навички підвищується поріг шкоди на #2, а також стають доступними нові рецепти зебринських магічних зілля.
Напад
	З кожним рівнем цієї навички шкода будь-якої зброї підвищується на #1.
Захист
	З кожним рівнем ваш захист від будь-якої зовнішньої шкоди підвищується на #1.
Знання
	З кожним рівнем цієї навички ви отримуєте додаткове очко здібностей.
Броня Алікорна
Райдужні крила
	Броня Алікора оснащена магічними крилами, що дають змогу літати. Ви можете прискорюватися в польоті, утримуючи клавішу @1 (ця дія споживає магію). Рівень навички "Телекінез" визначає максимальну швидкість польоту, а також витрату магії.
Титанова броня
	Зовнішня оболонка Броні Алікорна складається з магічно посилених лусочок з титанового сплаву. Ваш поріг шкоди збільшується залежно від рівня навички "Ремонт".
Цілюща сила
	Медичні системи Броні Алікорна постійно відновлюють здоров'я користувача. Швидкість відновлення здоров'я залежить від рівня навички "Медицина".
Швидкість світла
	У Броню Алікорна вбудовано заклинання миттєвої телепортації. Ви можете використовувати миттєву телепортацію за допомогою клавіші @1, витрата магії на цю дію залежить від рівня навички "Злом".
Пустотний щит
	У Броню Алікорна вбудований потужний генератор щита. Ви можете створювати посилений магічний щит за допомогою клавіші @1, міцність щита залежить від рівня навички "Наука".
Покров тіні
	Голографічні системи Броні Алікорна збивають ворожі приціли, не даючи влучити по вас. Додаткові шанси на ухилення залежать від рівня навички "Скритність".
Активний захист
	Внутрішня підкладка Броні Алікорна складається з "розумного" пластику, який миттєво твердне при отриманні шкоди та еластичний в інший час. Опір будь-якій зовнішній шкоді залежить від рівня навички "Торгівля".

Самолевітація
	Ви можете левітувати самі себе, витрачаючи магічну силу. Для цього натисніть і утримуйте @1, перебуваючи в повітрі. Натискайте клавіші руху @2@3@4@5, щоб рухатися в сторони, вниз або вгору. Рух вгору вимагає більше магії. На другому рівні цієї здатності витрата магії буде значно меншою, а час і дальність польоту - більшими.
Стрибун
	Вираз "вище голови не стрибнеш" - це не про вас. З цією здатністю ваші стрибки на півметра (приблизно 1 блок) вищі!
Легкий крок
	Ви завжди уважні й обережні. Ви ніколи не потрапите в капкан або підлогову пастку, а ворожі міни спрацьовуватимуть із затримкою.
Фанат вибухів
	Хоч ви і любите все підривати, але водночас не забуваєте і про безпеку. Будь-які вибухи завдають вам менше шкоди.
Вогнетривкість
	Вогонь завдає вам менше шкоди, а також вас складніше підпалити.
Хрін потрапиш
	Тепер у бою по вас хрін попадеш! Ваш бонус ухилення збільшується на #1 за кожен рівень цієї здатності.
Дубова шкура
	Тренування з холодною зброєю дали свої плоди. Тепер вас складніше поранити чимось гострим. Опір ріжучому урону збільшено.
Кам'яна стіна
	Вас стільки разів били чимось важким, що ви до цього абсолютно звикли, тепер удари по вас - як об стіну горох. Опір ударам збільшено.
Броньована шкура
	Уже й не злічити, скільки разів по вас стріляли. Але це зробило вас тільки міцнішими: ви отримуєте постійний опір урону від куль.
Розмір має значення
	Ви - фанат дуже великих гармат. Ви настільки пристосувалися до них, що навіть не помічаєте їхньої ваги. Тепер великі та важкі гармати не будуть вас сповільнювати і будуть швидше наводитися на ціль
Швидке перезарядження
	Ви перезаряджаєте зброю вдвічі швидше. Це дає серйозну перевагу - набагато менше шансів на те, що вас уб'ють, поки ви возитеся з перезарядкою.
Шукач скарбів
	Ви маєте звичку ретельно обнишпорювати кожен сміттєвий бачок і тому завжди знаходите найбільше пляшкових кришок і довоєнних монет.
Ведмежатник
	Ви набагато акуратніше поводитеся із замком у процесі злому. У результаті за невдалої спроби шпильки ламаються тільки в половині випадків, а збиток, що завдається замку за невдалої спроби злому, на #1 нижчий.
Крутий хакер
	Такому крутому хакеру, як ви, навіть системи безпеки надають додаткові спроби для підбору пароля (#1 замість #2).
Прискорений метаболізм
	У вас прискорений обмін речовин, тому лікувальні зілля стають на #1 ефективнішими і зцілюють вас у #2 рази швидше.
Поні дії
	Ви ніколи не сидите на місці, а весь час кудись прагнете. Ви отримуєте #1 додаткових очок дії в режимі З. П. С. за кожен рівень цієї здатності (при #2 початкових).
Ентомолог
	Ви завжди цікавилися комахами, павукоподібними та іншими членистоногими. Тому в бою ви завдаватимете на #1 більше шкоди радскорпіонам, радтараканам, блотспрайтам і тому подібним супротивникам.
Практична анатомія
	Ви настільки добре знаєте анатомію поні, що завжди цілитеся по життєво важливих органах. Ви завдаєте на #1 більше шкоди рейдерам та іншим противникам-поні.
Робототехнік
	Ви чудово знаєте конструкцію будь-якого робота і завжди ведете вогонь по його вразливих точках. Ви завдаєте на #1 більше шкоди будь-яким роботам і турелям.
Борець за чистоту
	Ви вважаєте, що Пустку будь-що-будь необхідно очистити від різних чудовиськ і звірів-мутантів. Ви завдаєте на #1 більше шкоди диким гулям і мутантам.
Біжи-стріляй
	Ви навчилися влучно стріляти навіть на бігу або з незручного положення. Штраф влучності для стрільби на бігу зменшено до #1 (базовий штраф #2), а штраф для стрільби в стрибку або зі сходів зменшено до #3 (базовий штраф #4). Діє тільки для стрільби без використання З.П.С.
Холоднокровність
	У бою ви ніколи не метушитеся і не ломитеся вперед, натомість віддаючи перевагу методичному відстрілу, а якщо потрібно - то й холоднокровному відступу. Бонус влучності для стрільби з нерухомого положення збільшується до #1 (базовий бонус #2), а штраф для стрільби за спину зменшено до #3 (базовий #4). Діє тільки для стрільби без використання З.П.С.
Матлогіка
	Ви відкалібрували свій ПіпБак таким чином, що будь-які атаки в З.П.С. тепер витрачають на #1 менше очок дії. На другому рівні здатності - на #2 менше
Бойова удача
	У бою вас завжди супроводжує удача. Ваші шанси на критичну атаку будь-якою зброєю збільшуються на #1 за кожен рівень цієї здатності.
Забійна сила
	Якщо вже вам щастить у бою, то щастить так, що мало нікому не здається! Ви отримуєте +#1 до критичної шкоди будь-якої зброї.
Дуелянт
	Ви не любитель великих і громіздких гармат. Ваш вибір - пістолети і револьвери, але вже ними-то ви володієте майстерно. Усі ваші пістолети (і пістолети-кулемети) отримують бонус до влучності, а стрільба з них витрачає на #1 менше очок дії в З.П.С.
Божевільний фермер
	Ваша улюблена зброя - дробовик, з ним ви готові захищати себе і свій будинок хоч від рейдерів, хоч від бандитів, хоч від армії драконів. Усі ваші дробовики отримують бронебійні властивості, а зупиняльна сила дробу зростає.
Коммандо
	Ви впевнені, що немає зброї кращої, ніж вірна штурмова гвинтівка. Вже ви-то знаєте, як домогтися від неї максимальної ефективності. Ваші штурмові гвинтівки і кулемети завдають додаткової шкоди на кожну кулю.
Постріл - труп
	Ви - влучний стрілець, який не витрачає жодного патрона даремно. Усі ваші мисливські та снайперські гвинтівки отримують бонус до шансу на критичне влучання.
Лазерне шоу
	Лазерна зброя - ваша улюблена. Ви вмієте поводитися з нею так, щоб вона завжди завдавала більше шкоди.
Плазмовий привіт
	Ви обожнюєте перетворювати ворогів на калюжі слизу за допомогою плазмової зброї. Ви навіть навчилися справлятися з її недоліками, тож вона у вас стріляє точніше, а швидкість польоту плазмових снарядів підвищується на #1.
Піроманьяк
	З дитинства ви любили все підпалювати, ваш улюблений запах - запах бензину, а найбільше задоволення - дивитися, як ворог перетворюється на попіл. Будь-яка зброя, що завдає шкоди вогнем (у т.ч. і гранати), стає потужнішою.
Дезінтеграція
	Уся ваша лазерна і плазмова зброя отримує #1 шанс дезінтегрувати ціль, тобто повністю знищити з одного влучання (зброя стане крутішою ≈ на #2), якщо здоров'я, яке залишилося, перевищує шкоду від зброї не більше ніж у 10 разів.
Дбайливе поводження
	Ви завжди вчасно чистите і змащуєте свою зброю, тож вона вас не підводить у критичний момент. Імовірність того, що зношена зброя дасть осічку, заклинить або закоротить, в #1 разів нижча, хоча в неї все одно зменшуються точність і шкода.
Пристосуванець
	Ви напрочуд добре пристосувалися до життя на зараженій та отруєній Пустці. Ви отримуєте бонус до захисту від радіації, а також від різноманітних токсичних та їдких речовин.
Житель диких рівнин
	Ви засвоїли премудрості виживання серед диких звірів і чудовиськ. Ви отримуєте бонус до захисту від звіриних іклів, пазурів, жал, шипів і тому подібних знарядь убивства, а також менше страждаєте від кровотеч і отруєнь.
Підгонка броні
	Ви навчилися покращувати свою броню і підганяти її собі під зріст, тим самим назавжди підвищуючи її бойові параметри. Для цієї роботи вам знадобляться верстак і відповідні матеріали. На другому рівні цієї здатності ви зможете поліпшити броню ще раз.
Майстер телекінезу
	Дальність дії вашого телекінезу підвищується на #1. Крім того, ви тепер можете піднімати телекінезом об'єкти, які перебувають поза вашим полем зору, а також виконувати з ними будь-які інші дії.
Барахольник
	Ви ніколи нічого не викидаєте. Навіть у вашу кімнату небезпечно заходити через ризик переламати ноги. Натомість ви отримуватимете фрагменти зброї щоразу, коли знайдете зброю, яку ви вже маєте, а також знаходитимете більше корисного (з вашої точки зору) мотлоху.
Гренадер
	Ви навчилися обладнати всі свої гранати поліпшеним сенсором, тож тепер вони вибухають одразу ж при контакті з ворогом! (Щоб метнути звичайну гранату, утримуйте під час кидка @1).
Проникаючий удар
	У будь-якій броні є слабкі місця, і ви добре про це знаєте. Будь-яка ваша колючо-ріжуча зброя (така, як ножі, мечі, сокири і списи) отримує бронебійні властивості.
Приглушливий удар
	Будь-яка ваша ударна зброя (на кшталт біти, монтування або кувалди) отримує шанс під час удару оглушити противника на #1 секунди. Заодно збільшується і її відкидна сила.
Маніпулятор нульового рівня
	Ви вмієте не тільки переміщати об'єкти за допомогою телекінезу, а й відправляти їх у політ! Для цього, левітуючи об'єкт, натисніть @1. Можна спробувати жбурнути у ворога важкий ящик, або його самого розмазати об стіну. На другому рівні здатності ви зможете кидати об'єкти далі та сильніше. Майте на увазі - кидки важких об'єктів швидко витрачають магічну енергію.
Телепортація
	Ви отримуєте здатність миттєво переміщатися в просторі. Для використання натисніть і утримуйте @1, поки заклинання не зарядиться, після чого відпустіть. Для скасування вже зарядженого заклинання натисніть @2. Вам необхідно бачити точку призначення. Вимагає досить багато магічної сили.
Алхімік
	Довгі години, проведені над котлом, ретортою і перегінним кубом, принесли свої плоди. Тепер, займаючись зіллєварінням, ви отримуватимете по дві пляшечки з зіллям замість однієї, витрачаючи ту саму кількість інгредієнтів. Не поширюється на зілля з постійним ефектом.
Найсильніший стусан
	Ваші удари голими копитами посилюються на #1. Тепер ви здатні вибивати задніми ногами посилені та міцні двері, а також ненадовго оглушати ворогів.
Дитя радіації
	Радіація не вбиває вас, а тільки робить сильнішими. Що вищий ваш рівень опромінення, то менше травм ви будете отримувати. Також радіація не зможе зменшити ваше здоров'я більш ніж на #1.
Експерт із безпеки
	Ви розбираєтеся в автоматичних системах безпеки як ніхто інший. З будь-якого терміналу, що керує турелями, ви можете не просто їх відключити, а переналаштувати так, що вони почнуть атакувати ваших супротивників. При цьому ви отримаєте за турелі весь досвід.
Зона ураження
	Само собою, будь-яка вибухівка тим ефективніша, чим більшу площу накриває вибухом. Радіус ураження для будь-якої використовуваної вами вибухівки збільшується на #1.
Експерт-сапер
	Якщо мова заходить про міни і мінні поля, то в цій справі вам немає рівних. Встановлені вами міни стають на #1 потужнішими, а крім того, ваші міни не детонують від близьких вибухів.
Майстер ближнього бою
	Ви досконало оволоділи холодною зброєю. Швидкість атаки будь-якою зброєю ближнього бою (крім бензопили і подібного) збільшено на #1.
Бойовий маг
	Ви настільки звикли використовувати в боях атакуючу магію, що вона вас майже не стомлює. З кожним рівнем цієї здатності ви витрачатимете на бойові заклинання менше магічної енергії.
Дружній вогонь
	Ви завжди знаєте, як кинути гранату або вистрілити з гранатомета так, щоб особисто вас не зачепило вибухом. З цією здатністю ви отримуєте тільки #1 шкоди від власної вибухівки, включно з її особливими різновидами.
Тривала дія
	Ваші медичні пізнання допомагають вам правильно користуватися бойовою хімією. Тепер вона діє на вас в #1 рази довше.
Бойові стимулятори
	Ви чудово вивчили медицину і знаєте, як за допомогою хімікатів перетворити себе на машину смерті. Ефекти від застосування таких речовин, як мінталки, бак, деш, рейдж і мед-х, посилюються. При цьому в #1 рази зменшуються шанси отримати залежність від них.
Економіка Пустки
	Ваші таланти економіста сприяють розвитку торгівлі. Усі торговці починають завозити більше патронів, медикаментів та інших ходових товарів. Також до табору "Гарцюючий Поні" починає заглядати мандрівний торговець із рідкісними товарами.
Емпатія
	Особливий психологічний зв'язок із вашим супутником надає йому нових сил. З кожним рівнем цієї здатності захист і атака вашого супутника істотно збільшується (живі супутники отримують вищі бонуси, ніж механічні).
Витривалість
	Життя в суворих умовах Пустки підвищило вашу витривалість. Тепер у бою ви можете бігати і стрибати довше, не відчуваючи при цьому втоми. Витрату витривалості на біг і стрибки в бою зменшено на #1
Твердий хват
	Ви навчилися тримати зброю телекінезом так, що на неї більше не діє віддача. Тепер можна стріляти довшими чергами, не побоюючись, що приціл зіб'ється. Це також підвищує точність стрільби штурмових гвинтівок.
Перфоратор
	Наробимо в них дірок! Ваші важкі кулемети отримують додаткові бронебійні властивості, а розліт їхніх куль зменшується в #1 рази.
Діелектрик
	Через особливості вашого організму електрика і блискавки завдають вам менше шкоди.
Рециклінг
	Ви оптимізували всю вашу зброю, яка використовує різні батареї, щоб вона споживала менше енергії. З імовірністю #1 кожен постріл з такої зброї буде безкоштовним, тобто не витратить заряду батареї.
Халявщик
	Вам завжди щастить трохи більше, ніж іншим мисливцям за цінним барахлом. Ви знаходитимете в контейнерах більше різних набоїв і вибухівки.
Надійна броня
	Завдяки тому, що ви завжди ретельно доглядаєте за своєю бронею, вона служить вам на #1 довше. Що дає змогу суттєво економити на її ремонті.

Подвійний стрибок
	За допомогою свого телекінезу ви можете один раз відштовхнутися в стрибку від повітря. Висота цього другого стрибка залежить від рівня навички "телекінез".
Користувач ССЖ
	Ви ледь не загинули, але були врятовані Системою Збереження Життя.
Фонтан життя
	Ваше здоров'я стало міцнішим! (+#1 за рівень здатності)
Могутній дух
	Ваш запас магічної сили підвищено! (+#1 за рівень здатності)
Алмазний скелет
	Зебринське зілля зміцнило ваші кістки. Ви отримуватимете на #1 менше травм із кожним рівнем цієї здатності.
Міцний імунітет
	Зебринське зілля зміцнило захисні сили вашого організму. Ви отримуєте +#1 до захисту від отруєння, кровотечі та радіації за кожен рівень цієї здатності.
Сила Землі
	Зебринське зілля поліпшило ваші рефлекси та посилило агресію. Ви завдаватимете на #1 більше шкоди холодною зброєю за кожен рівень цієї здатності.
Швидкість вітру
	Зебринське зілля зміцнило ваші м'язи і підвищило витривалість. Ви отримуєте +#1 до швидкості бігу і запасу сил за кожен рівень цієї здатності.
Орлине око
	Зебринське зілля поліпшило вашу нервову систему і збільшило гостроту зору. Це збільшить влучність при стрільбі на #1 за кожен рівень цієї здатності.
Інтуїція
	Зебринське зілля посилило вашу інтуїцію. Ви отримуєте +#1 бонусу ухилення за кожен рівень цієї здатності.
Критична удача
	Зебринське зілля посилило вашу удачу. Ви отримуєте +#1 до шансу критичного влучання за кожен рівень цієї здатності.
Полум'яний дух
	Магічне зілля зміцнило зв'язок між вами і стихійними силами природи. Ваші атакуючі заклинання посилюються на #1 за кожен рівень цієї здатності.
Винищувач зомбі
	Ви дізналися багато про анатомію гулів і тому завдаєте їм тепер на #1 більше шкоди.
Ворог Єдності
	Ви дізналися дещо особливе про те, як боротися з алікорнами. Тепер ви завдаєте їм на #1 більше шкоди.
Розширена свідомість
	Ви можете запам'ятовувати більше заклинань.

Горіння
	Ви горите! Вам потрібно стрибнути у воду, щоб припинити це.
	А-А-А-А-А!!! Я горю! Горю! Горю-горю-горю!!!!
Хімічний опік
	Ви вимазалися в якійсь їдкій гидоті, і тепер вона роз'їдає вашу броню і шкуру.
	Ай! Ця погань палиться!
Стелс-режим
	Ви в стелс-режимі.
	Стелс-бак активовано
Стелс-режим
	Ви в стелс-режимі.
	Камуфляжну систему стелс-броні активовано
Дезорієнтація
	Поняття "направо" і "наліво" для вас тимчасово помінялися значеннями.
	Ви потрапили під телепатичну атаку!
Жах
	Ви не контролюєте свої дії і намагатиметеся втекти куди-небудь подалі.
	Ви потрапили під телепатичну атаку!
Голоси в голові
	Ці голоси в голові не змовкають... і вони наказують вам убивати!
	Ви потрапили під телепатичну атаку!
Заморожування
	У заморожених істот зменшується опірність шкоди від куль, ударів і вибухів, а також знижується швидкість на #1. Захист від вогню, навпаки, підвищено.
Засліплення
	Тепер стало майже неможливим як слід прицілитися. Влучність зменшено на #1
	Прямо в око!
Контузія
	Вас гарненько приклало вибуховою хвилею. Зменшено швидкість руху (-#1), влучність стрільби (-#2) і швидкість атаки холодною зброєю (-#3), а також збільшено витрату магічної енергії на #4.
	Вас оглушило вибухом!
Намокання
	Ви нещодавно плавали у воді або потрапляли під дощ. У будь-якому разі ваш захист від вогню тимчасово підвищено, але знижено захист від холоду та електрики.
Поле спотворення
	Рух усіх ворогів поблизу вас уповільнено.
Реанімація
	Реанімаційний модуль нещодавно був використаний і тепер перезаряджається.
Ефект протиотрути
	Ви нещодавно приймали протиотруту, тому ваш опір отрутам тимчасово підвищено на #1.
Ефект Рад-Х
	Опір радіації підвищено на #1.
Ефект мінталок
	Ваш інтелект, зір і слух підвищилися, а разом з ними і здібності до злому замків (+#1), терміналів (+#2) і роботи з вибухівкою (+#3).
Ефект святкових мінталок
	Ваш інтелект, зір і слух підвищилися, а разом з ними і здібності до злому замків (+#1), терміналів (+#2) і роботи з вибухівкою (+#3).
Пост-минталочний синдром
	У вас відхідняк від мінталок, на деякий час ви стали гірше бачити, чути і думати. Злом замків -#1 і терміналів -#2.
Залежність від мінталок
	Коли ви не під дією мінталок, то геть втрачаєте гостроту почуттів і ясність мислення, а разом з ними і здібності до злому замків (-#1) і терміналів (-#2).
Ефект деша
	Вашу швидкість і висоту стрибка підвищено на #1, а також додано очки дії (+#2).
Ефект ультра-дешу
	Ваша швидкість і висота стрибка неймовірно підвищені (на #1), а також додані очки дії (+#2).
Ломка після дешу
	Ви конкретно гальмуєте. Швидкість -#1, очки дії -#2
Залежність від дешу
	Ви так звикли вживати деш, що без нього повзаєте зі швидкістю равлика. Ви втрачаєте доступні очки дії (-#2), а ваша швидкість знижується на #1.
Ефект рейджу
	Ви в стані наркотичної люті. Шкоду будь-якої зброї підвищено на #1.
Ломка після рейджу
	У вас глибока апатія, ви не хочете битися. Шкоду будь-якої зброї знижено на #1.
Залежність від рейджу
	Ваше зловживання рейджем призвело до того, що без нього ви більше не можете нормально битися. Шкода від будь-яких ваших атак зменшується на #1.
Ефект мед-Х
	Ви тимчасово не відчуваєте ніякого болю, будь-яка шкода по вам знижена на #1.
Відхідняк від мед-Х-а
	Після того, як ефект знеболювального пройшов, ви ще сильніше відчуваєте будь-який біль. Будь-яка шкода по вам збільшується на #1.
Залежність від мед-Х-а
	Ваша пристрасть до Мед-Х-у призвела до того, що ваш больовий поріг знизився. Будь-яка шкода по вам збільшується на #1.
Ефект бака
	Ваші сила і витривалість тимчасово підвищені. Здоров'я збільшено на #1, витрата витривалості на біг #2, поріг шкоди +#3, сила стусана +#4.
Ломка після бака
	Ви відчуваєте жахливу слабкість і сонливість. Здоров'я зменшено на #1, витрата витривалості на біг #2
Залежність від бака
	Коли ви не під дією бака, ваше здоров'я погіршується на #1. Також біг починає забирати #2 сил.
Ефект стампіда
	Ви тимчасово не відчуваєте ніякого болю, ваш опір шкоди підвищено на #2, а шкоду будь-якої вашої зброї збільшено на #1.
Ломка після стампіду
	У вас глибока депресія, та ще й усе болить. Шкоду будь-якої зброї знижено на #1, а ваш опір шкоди знижено на #2.
Залежність від стампіду
	Без чергової дози стампіду ви перебуваєте в постійній депресії. Шкоду будь-якої зброї знижено на #1, а ваш опір шкоди знижено на #2.
Посилена регенерація
	Ваше здоров'я відновлюється, а травми і внутрішні пошкодження зцілюються самі собою.
Відновлення після гідри
	Поки ваш організм відходить від шоку, спричиненого прийомом гідри, лікувальні зілля діятимуть тільки в #1 сили.
Зілля польоту
	Ви можете літати.
Зілля тіні
	Ви стали тінню. Вороги не можуть заподіяти вам шкоди, але й ви їм теж.
Чародійське зілля
	Знижено витрату і прискорено відновлення магічної енергії на #1, а також підвищено силу заклинань на #2.
Зілля інфразренія
	Ваш зір магічно покращено.
Зілля водолаза
	Ви можете дихати під водою і швидко плавати.
Рожеве зілля
	Опір Рожевій Хмарі у всіх її формах збільшено.
Зілля останнього шансу
	Дозволить вам один раз уникнути смерті.
Абсолютний захист
	Ніякий зовнішній вплив не завдає вам шкоди.
Перетворення
	Ви перетворилися на хохулю. У такому стані ви здатні пролазити в дуже вузькі проходи. Увага! Щоб повернути свою колишню форму, натисніть @1. Переконайтеся, що для цього достатньо місця!
Прокляття
	Вас торкнулася темна й могутня магія. Лікувальні зілля не будуть вас зцілювати, поки прокляття не буде знято. Зверніться до найближчого практикуючого мага.
	Ви прокляті!
Заціпеніння
	Ваша швидкість і висота стрибка істотно знижені, також ви повністю позбавлені запасу сил.
	Прокляття заціпеніння
Слабкість
	Ваша магія тимчасово ослабла, через це у вас зменшилися влучність, шкода холодною зброєю і магією, а також сила телекінетичного кидка.
	Прокляття слабкості
Жертва
	Після закінчення дії цього ефекту ви отримаєте шкоду, що дорівнює #1 від вашого максимуму здоров'я.
	Прокляття жертви
Больовий зв'язок
	Завдаючи противнику шкоди, ви самі будете отримувати #1 від нього.
	Прокляття болю
Кайдани
	Магічний ланцюг прикріплює вас до тієї точки, де ви перебували в момент накладення прокляття, і не дає відійти від неї.
	Прокляття кайданів
Отруєння Рожевою Хмарою
	Токсин Рожевої Хмари потрапив вам у кров і тепер повільно вбиває зсередини.
	Отруєння Рожевою Хмарою
Антижиття
	Лікувальні зілля не будуть вас зцілювати.
	Прокляття антижиття
Щит крові
	Повна невразливість до будь-якого зовнішнього урону.
Травми головиВлучність зменшено на #1, швидкість атаки холодною зброєю зменшено на #2, витрату магії збільшено на #3.
Травми корпусуЗдоров'я зменшено на #1, відновлення витривалості зменшено на #3, витрату витривалості на біг і стрибки збільшено на #2.
Травми нігШвидкість бігу зменшено на #1, швидкість руху зменшено на #2.
КрововтратаОпір будь-якому зовнішньому урону зменшено на #1, шкоду будь-якою зброєю зменшено на #2.
Магічне виснаженняМаксимальну вагу для телекінезу зменшено на #1, шкоду бойових заклинань зменшено на #2.
Без броні

Сп'яніння
	Ви гарненько нализалися. Ваш захист і шкоду від холодної зброї підвищено, але знижено влучність, реакцію і збільшено витрату магії. Опір шкоди #1, шкода холодної зброї #2, влучність #3, бонус ухилення #4, витрата магії #5.
Ефект кофеїну
	Завдяки стимулювальному впливу кави збільшено вашу здатність до злому замків (+#1) і терміналів (+#2).
Ефект від їжі
	Ви чогось поїли, і це на деякий час поліпшило ваші характеристики. Одночасно може бути активний тільки один ефект від їжі. Ефект від іншої їжі замінить поточний.
Здоров'я збільшено на #1.
Швидкість і витривалість збільшено на #1.
Влучність збільшено на #1.
Шкоду холодною зброєю збільшено на #1.
Витрату магії зменшено на #1.
Додано #1 очок дії.
Опір усім видам шкоди збільшено на #1.
Здоров'я збільшено на #1, опір фізичним атакам збільшено на #2.
Швидкість і витривалість збільшено на #1, додано #2 очок дії.
Здоров'я збільшено на #1, опір отруті та радіації збільшено на #2.
Загальну швидкість, швидкість бігу і витривалість збільшено на #1, ухилення в ближньому і дальньому бою збільшено на #2.
Здоров'я збільшено на #1, опір усім видам зовнішньої шкоди збільшено на #2.
Шкоду від бойових заклинань збільшено на #1, витрату магії зменшено на #2.
Поріг шкоди збільшено на #1, опір усім видам зовнішньої шкоди збільшено на #2.
Здоров'я збільшено на #1.
Ухилення в ближньому і дальньому бою збільшено на #1.
Шанс критичного влучання збільшено на #1, критичну шкоду збільшено на #2.
Непомітність збільшено на #1, видаваний шум зменшено у #2 рази.
Шкоду і швидкість атаки холодною зброєю збільшено на #1, силу удару копитами - на #2.
Шкоду від бойових заклинань збільшено на #1, силу телекінетичного кидка збільшено на #2.
Здоров'я збільшено на #1, опір блискавки збільшено на #2, значно збільшено опір ворожому телекінезу.
Здатність до злому всіх видів замків і терміналів збільшено на #1, здатність до ремонту і розмінування збільшено на #2.
Здоров'я збільшено на #1, сила лікувальних зілля збільшена на #2, і вони діють швидше.
Шкоду від будь-яких видів зброї та магії збільшено на #1.
Шкоду від вогнепальної та енергомагічної зброї збільшено на #1, швидкість перезаряджання збільшено в #2 рази.
Влучність збільшено на #1, швидкість атаки холодною зброєю збільшено на #2, шанс критичного влучання збільшено на #3.
Опір усім видам зовнішньої шкоди збільшено на #1, силу захисних заклинань збільшено на #2 від початкової.

Почати нову гру
Продовжити
Завантажити
Виберіть слот для автозбереження гри
Налаштування
Творці
	[Empalu] - ідея, програмування, графіка. [DipFanken] - графіка, дизайн локацій. [Voidstar] - сюжет. [Mihasik] - англійська локалізація. [Apple_Snack], [GreyGazer], [Shadow_Of_History] - участь у розробці. Гру створено за мотивами твору [kkat] "Fallout: Equestria". Дана гра є некомерційним проєктом і поширюється безкоштовно.
Використана музика:
Kai Engel - Embracing The Sunrise, Sunset, Without Redemption; Gothic Storm - You are not alone; Ars Sonor - Runsten; Parvus Decree - Latter Days, A Quiet Place; Andrea Parker - After Dark; Сергій Черемісінов - Morning City, Lucerna, Destroyer (змінено); Matt Harris - Strange Stuff; Aphex Twin - Come To Daddy; Jingle Punks - Back of the Room Hang, Flying Free; CoreX - Dark Ambient Demo Project;
Євген Бардюжа - Dynamic; Ілля Марфін - Now or never; Дмитро Діоморес - Ghost City; Atrium Carceri - Heart Of The Metropolis; Keosz - Unite; Шейн Айверс - Gladiatores et Circenses; Скотт Баклі - Ascension Red; Даррен Кьортіс - Небезпека за кутом; Олександр Желан - Metal Echos; Keys of Moon - Courage and Willpower (фрагмент); Юхані Юнкала - Epic Boss Battle;
Корисна інформація та посилання:
Сайт гриНайостанніша версія гриРосійська Wiki по гріАнглійська Wiki по гріСервер DiscordСторінка автора на DeviantArt
Версія
Скасування
Введіть ім'я вашого персонажа.
Увага! Слот автозбереження буде перезаписано.
Натисніть клавішу або кнопку миші для призначення дії. Натисніть TAB або ESC для скасування. Натисніть DEL, щоб очистити.
Дуже легко
	Можна грати, особливо не заморочуючись. Ви починаєте гру, маючи 200 одиниць здоров'я, +25 за рівень. Здоров'я ворогів зменшено на 60%. Персонаж майже не отримуватиме травм. Повернення на контрольну точку не дає додаткових штрафів. Вороги гірше чують.
Легко
	Низька складність призначена для гравців-початківців. Ви починаєте гру, маючи 150 одиниць здоров'я, +25 за рівень. Здоров'я ворогів зменшене на 30%. Телекінез і самолевітація не витрачають магічну силу. Персонаж отримуватиме тільки половину травм. Повернення на контрольну точку не дає додаткових штрафів. Вороги гірше чують.
Нормально
	Нормальна складність призначена для більш досвідчених гравців. Ви починаєте гру, маючи 100 одиниць здоров'я, +20 за рівень. Персонаж отримає додаткові травми, якщо знепритомніє і буде повернутий на контрольну точку. Складність загалом збалансована.
Складно
	На високій складності вам доведеться діяти дуже обережно, щоб вижити. Ви починаєте гру, маючи 70 одиниць здоров'я, +15 за рівень. Персонаж отримає ще більше травм, якщо знепритомніє і буде повернутий на контрольну точку. Послуги лікаря коштують дорожче. Тривалість кровотечі та отруєння збільшено вдвічі. Телепортація в базовий табір із контрольних точок недоступна. Вороги загалом сильніші.
Супер-хард
	Супер-хард призначений для любителів найжорсткішого хардкору. Ви починаєте гру, маючи 40 одиниць здоров'я, +10 за рівень. Персонаж отримає серйозні травми, якщо знепритомніє і буде повернутий на контрольну точку. Ви знаходитимете набагато менше кришок і монет у контейнерах. Вороги будуть ще сильнішими.
Опції, що ускладнюють гру
Пропустити навчання
	Ви одразу опинитеся в базовому таборі, навчальна локація буде недоступна. Не обирайте цю опцію, якщо граєте вперше і не хочете пропустити деякі важливі моменти в сюжеті!
Життя всього одне
	Відновлення на контрольних точках і повернення на базу в разі небезпечних травм буде відключено. Смерть персонажа буде остаточною. Гра зберігається в один обраний слот.
Прискорене прокачування
	Для отримання рівня потрібно на 40% менше досвіду.
Випадкове прокачування
	Під час отримання чергового рівня навички та здібності будуть обрані випадковим чином. Випробуйте свої здібності виживання з тим, що надасть вам випадок.
Складне прокачування
	Ви отримуватимете тільки 3 очки навичок за рівень замість 5-и. Прокачати всі навички на максимум буде значно складніше. Доведеться серйозніше вибирати, які навички вам потрібні насамперед.
Обмежений інвентар
	У режимі обмеженого інвентарю більшість предметів має вагу. Ви зможете переносити і використовувати обмежену кількість речей і зброї. Цей режим рекомендується тільки для досвідчених гравців, які грають не вперше.
Налаштування зовнішності
Колір вовни
Основний колір волосся
Додатковий колір волосся
Колір і форма очей
Колір магічної аури
Давним-давно в чарівній країні Еквестрії... ...Настав час, коли ідеали дружби поступилися місцем заздрості, егоїзму, жадібності та жорстокості. У Великій Війні між державами, що почалася через природні ресурси, не було переможців. Іскра магії, вибита копитом поні, вирвалася з-під контролю і перетворилася на пожежу, що оголосила цілі континенти. Драконячий вогонь і чорне чаклунство, перетворені на руйнівну зброю, ледь не погубили все живе на планеті. Ґрунт, вода і повітря виявилися отруєні радіацією, міста зруйновані, цивілізація знищена. І поні, і їхні противники були майже стерті з лиця землі. Апокаліпсис, передбачений божевільними провидцями, в який до останнього дня не вірив майже ніхто, настав... ...Але це був ще не кінець. Багато поні вижили, одні - сховавшись у величезних підземних сховищах-Стойлах, інші - якимось чином пристосувавшись до нових умов. Апокаліпсис став лише прологом до чергової кривавої сторінки історії поні. На випаленій і отруєній Пустці насильство й жорстокість стали не просто припустимими - тепер це було питання виживання ... ... Відтоді, з того дня, останнього дня колишньої Еквестрії, минуло близько двохсот років...

Поразка сил Анклаву біля Стойла Пі і втрата одного з Тандерхедів стала шоком для суспільства пегасів. Намагаючись врятувати становище і відновити репутацію, Анклав провів кілька нових атак на поверхню, але жодна з них не закінчилася успіхом. Об'єднані сили нового союзу успішно протистояли йому в кожному бою, досягаючи успіхів, які були б неможливі для поселень поодинці. Зрештою це, а також інформація про цивілізованість поні поверхні, що поширювалася серед мирних жителів, лягли в основу повної дискредитації керівництва Великого Анклаву Пегасів. Хвилювання, що почалися в суспільстві, переросли у відкрите невдоволення, а потім і в спробу повалення чинного уряду. Громадянська війна між відповідальними за воєнні злочини генералами і рештою суспільства та армії була швидкою і кровопролитною, і ті, хто залишився живим, відступники були змушені тікати на поверхню. Мешкаючи в декількох базах і таборах, що раніше були порожніми, вони більше не становлять смертельної небезпеки ні для пегасів, ні для мешканців поверхні, ставши лише однією із загроз Пустки, що очікує на викорінення. Незважаючи на жахливу шкоду і великі втрати, яких зазнали мешканці Стойла Пі, вони змогли вижити і пристосуватися до нового для себе світу. Багато в чому завдяки допомозі та захисту з боку "Гарцюючого Поні" і рейнджерів СтілХувза. Жителі Стойла не залишилися в боргу - технології та рідкісні ресурси, якими вони володіли, були запропоновані взамін. Медичне обладнання, запаси медикаментів, склади з їжею, зразки насіння довоєнних рослин - усе це допомогло жителям "Гарцюючого Поні" і Ковертсайна вийти в нове століття зростання і розвитку. Незабаром так званий "обмін допомогою" переріс у тісну співпрацю і торгівлю, що зробило ці поселення острівцями процвітання серед суворих країв Пустки. Коли війна закінчилася, зебри Ковертсайну змогли нарешті випробувати те відчуття, яке було чужим для них протягом багатьох років, - безпеку. Під керівництвом Аскарі та з чуйною допомогою Вельвет Ремеді його жителі змогли подолати голод, хвороби та злидні. І нехай Пустка Еквестрії не скупилася на рейдерів, работорговців і небезпечних хижаків, ізгої Легіону більше не боялися всевидячого ока своїх мстивих побратимів. Знищення регіонального штабу і поразка у війні зі СтілХувзом знищили амбітні плани Кесарія щодо підкорення цих земель, і Вибранець Долі був змушений звернути свій погляд на інші, менш складні в завоюванні, місця. Усунення ж загрози Анклаву означало, що тепер для Ковертсайна настав час миру. Табір "Гарцююче Поні" був найбільшим мирним поселенням у цих землях ще до того, як @lp було відправлено на поверхню. Тепер же, з новими союзниками і технологіями, він став претендувати на звання справжнього поселення, за чисельністю схожого з довоєнними селами. Багато поні, які бажали мирного життя, попрямували сюди, і навіть деякі вихідці зі Стойла і Ковертсайна перебралися до табору, що зростав. Чималих зусиль до процвітання свого дому доклав і Каламіті, який став головним посередником у справах між союзними поселеннями. Мешканці Гарцюючого поні могли спати спокійно, знаючи, що їх охороняють не тільки гармати та знаряддя патрулів, а й тісна дружба зі Сталевими Рейнджерами; зебри Ковертсайна, природжені розвідники, завжди попереджали про небезпеки; а вчені та техніки Стойла Пі забезпечили "Гарцюючого поні" новітньою системою автоматичних турелей. І тією ж мірою, що табір отримував підтримку від союзників, він завжди допомагав їм у відповідь. Після усунення загрози Анклаву СтілХувз зосередив свої зусилля на забезпеченні захисту і безпеки своїх нових союзників. В обмін на це рейнджери СтілХувза отримали регулярні поставки з "Гарцюючого Поні", а секрети вчених Стойла Пі поповнили архіви братства. Такі необхідні після затяжної і виснажливої війни нові рекрути влилися до лав рейнджерів, і багато хто з них до цього бився з лицарями пліч-о-пліч як союзники у війні з Анклавом. І нехай ці землі все ще були сповнені небезпек, у серці старого поні знову почала жевріти надія. Надія на те, що епоха Пустки все ж таки не буде останньою в історії поні, і паростки нового суспільства зможуть вирости в щось, подібне до старої Еквестрії. Спостерігач, нехай у нього завжди було безліч справ в інших місцях, ніколи не забував про новий куточок стабільності на Пустці. Не тільки тому, що він вважав себе зобов'язаним зберегти його, а й тому, що сподівався тут побачити поні, придатних для його загадкової мети. Але особливу увагу він завжди приділяв тій, яку через деякий час він став називати своїм другом. Спостерігач і @lp не раз допомагали одне одному, як під час війни з Анклавом, так і після неї. І нехай @lp цього ніколи не визнає, та й, можливо, навіть не замислиться над цим, саме вона стала каталізатором усіх тих подій, що сталися з рештою. Не тільки через виконання місії наставника і не тільки своїм впливом на політичну ситуацію в регіоні. Немов падаюча зірка, вона пройшла крізь життя багатьох поні, змінюючи його і приводячи в рух. Якби не бажання допомогти її дому у відповідь на всю її колишню підтримку, жителі "Гарцюючого Поні" ніколи б не віддали стільки сил на відновлення Стійла Пі. Якби не її приклад безрозсудної відваги, зебри Ковертсайна не знайшли б у собі сил припинити своє підпільне існування. Якби не надія, яку давала її сила протистояти жахам і порочності Пустки, СтілХувз не вхопився б за примарний шанс повернути минуле Еквестрії. Однак сама @lp не відчувала жодної гордості за свої вчинки. Прагнучи допомогти своїм друзям і спокутувати провину, уявну чи справжню, за все кровопролиття, що сталося за її участю, вона невтомно билася з Анклавом, а після перемоги почала боротьбу з меншими загрозами. Можливо, @lp вважала, що це найкраще, що у неї виходить. Можливо, їй було просто незатишно жити мирним життям. Однак безумовним було те, що @lp засвоїла багато уроків Пустки. І перший з них був у тому, що ніколи не можна забувати, що відрізняє поні від монстрів. Співчуття.

Об'єднані сили "Гарцюючого Поні", рейнджерів СтілХувза і зебр Ковертсайна змогли захистити Стойло Пі, здобувши перемогу над спільним ворогом. @lp, можливо, зробила найбільший внесок знищенням повітряної цитаделі пегасів. Однак довго цьому союзу протриматися не судилося: сильно ослаблений, але все ще смертельно небезпечний Анклав визнав нових ворогів і розгорнув бойові дії проти них. Не маючи об'єднуючого стрижня, здатного зберегти зароджувану довіру один до одного, жителі союзних поселень вважали за краще зосередити свої сили на обороні самих себе, і це зрештою зіграло на руку ворогові. Після такої жорстокої поразки від дикунів поверхні Анклав втратив довіру й авторитет в очах цивільного населення і потребував хороших новин. Ними стала низка перемог над силами рейнджерів СтілХувза, який був змушений тримати оборону одночасно від пегасів і залишків сил Колдсайта. Не маючи підтримки з боку, СтілХувз розосередив свої сили для утримання території, і знищення їхньої частини швидкими та нещадними нальотами стало приводом, який дав змогу Анклаву розтрубити про свою перемогу та зберегти своє становище біля керма суспільства пегасів, згодом перейшовши до затяжної та все такої ж нещадної, але вже не такої масштабної й витратної для озлобленого та втомленого суспільства війни проти поверхні.
Коли війна продовжилася, мешканці Стойла Пі виявилися покинуті своїми нещодавніми союзниками, які більше турбувалися про власне виживання. Лише їхні колишні товариші, "Вибрані" Вельвет Ремеді та @lp, залишилися допомогти, але їхніх сил було недостатньо. Сяк-так відновивши подобу колишнього життя, нове керівництво Стойла прийняло рішення знову зачинити свої двері. Але цього разу вони будуть готові напасти першими на будь-кого, хто посміє зазіхнути на їхній уклад життя. І поні Стойла Пі більше ніколи не дозволять собі довіритися дикунам Пустки. Ковертсайну, мабуть, пощастило більше за всіх: їхнє невеличке поселення було складно виявити, а їхні колишні союзники, табір "Гарцюючий Поні" та рейнджери СтілГувза, були набагато пріоритетнішими цілями для Анклаву. Користуючись своїми давно відпрацьованими навичками прихованого існування, вони успішно уникають непотрібної уваги ворога. Однак життя їхнє точно не покращилося, незважаючи на всі зусилля, яких докладала до порятунку зебр Вельвет. Постійна загроза з неба змусила табір "Гарцююче Поні" перейти на облогове положення. Його жителі ніколи не розлучаються зі зброєю, захисні системи підтримуються в ідеальному стані, а здоровий сон був забутий як надлишок старих часів. Не покращує ситуацію застосовувана пегасами тактика змору, коли невеликі мисливські групи вишукують і знищують усіх поні, що намагаються добути для табору їжу та боєприпаси перевіреним методом експедицій у довоєнні руїни. Однак стійкість і винахідливість мешканців табору дають їм змогу успішно тримати загрозу Анклаву на відстані, а Каламіті, який став головним керівником оборони, постійно робить спроби контратакувати ворога. Після втрати значної частки своїх сил спершу в битві за Стойло Пі, а потім під ударами нальотчиків Анклаву, СтілХувз був змушений віддати наказ про здачу більшої частини контрольованої його рейнджерами території. Зосередившись на обороні ключових компактно розташованих об'єктів, він дав своїм ворогам перепочинок. Цим скористалися залишки сил Колдсайта, реорганізувавшись під керівництвом нового командира, Сакреда Флейма, і перейшовши в масштабний наступ. З цього моменту про перемогу над ними СтілХувзу довелося забути, повернувшись до виснажливої позиційної війни. Незважаючи на всі зусилля, які доклав Спостерігач для збереження союзу поселень, він зазнавав однієї невдачі за іншою. Коли стало очевидно, що паросток довіри і взаємодопомоги, який з'явився було, остаточно загинув, він зосередив свої сили на допомозі іншим, невідомим тут поні і силам в інших кінцях Еквестрії. Однак він не забув про двох вихідців зі Стійла Пі, на яких він звернув увагу раніше. Як @lp, так і Вельвет Ремеді перебувають зі Спостерігачем на постійному зв'язку; він допомагає їм впоратися з труднощами, якими так щедро обдаровує понівечена черговими жорстокими й безглуздими війнами Пустище. @lp зробила все, що могла, у спробах допомогти поселенням у боротьбі проти Анклаву. Зробивши неоціненний внесок в оборону кожного зі своїх союзників, вона не перестаючи кидала себе на передову, не боячись смерті. Однак розпад такого яскравого і такого швидкоплинного союзу важко ліг їй на серце. Закладена словами Каламіті надія, що її приклад ляже в основу дружби між поселеннями, померла, так само як померла надія на порятунок поні від безлічі смертей у війні проти пегасів. Під гнітом усвідомлення свого безсилля зупинити різанину, що розпочалася з її вини, і допомогти рідному дому душа @lp поступово занурилася в депресію і відчай. Однак її зовсім не так легко зламати. Сповнена похмурої рішучості й запеклості, @lp продовжує битися з ворогами, чи то пегас, чи то работорговець, чи то рейнджер. І ніхто, навіть вона сама, не може сказати, чому вона це робить: в ім'я спокути почуття провини або ж заради того, щоб вгамувати полум'я озлобленості, що зростає всередині, на цей жорстокий, несправедливий і безнадійний світ.

Незважаючи на свою непохитну відвагу і міць створеного вченими Стойла Пі обладунку, @lp впала в нерівній битві проти солдатів Анклаву. Її загибель у битві за Стойло Пі стала ключовим моментом, що визначив результат усієї війни. Без її допомоги в бою з Тандергедом союзникам не вистачило сил, щоб повалити цю повітряну цитадель, і всі вони були знищені переважною вогневою міццю пегасів. Це означало не тільки втрату Стійла Пі. Каральна операція "Немізіда", спровокована спустошенням дослідницької бази, вогнем і мечем пройшлася поверхнею Пустки, знищуючи всі видимі острівці цивілізації, що зароджувалася знову. "Гарцюючий Поні" був перетворений на попіл, бази і фортеці рейнджерів СтілХувза після запеклого, але недовгого опору впали одна за одною. Всі інші великі поселення на найближчі кілька сотень миль також спіткав безжалісний гнів Великого Анклаву Пегасів, і їхні жителі загинули, навіть не розуміючи, чим був викликаний цей акт помсти. Коли ж пегаси повернулися за хмари, на Пустці не залишилося нікого, хто б міг згуртувати тих, хто вижив, і слабкі та розрізнені групки поні були розтерзані одна за одною рейдерами, работорговцями та гіршими за них тварюками. За кілька років увесь цей район Еквестрії виявився майже повністю позбавленим розумного життя. За винятком пегасів, чиї дослідницькі місії продовжили вивчення і розграбування довоєнних баз і складів, ніхто більше не жив у цих місцях...

Завантаження...
телекінез
промах
відкрити
закрити
злом
злом
розмінувати
використовувати
увійти
торгувати
лікування
говорити
полагодити
взяти
оглянути
активувати
активувати сигналізацію
почати місію
повернутися
повернутися на базу
повернутися до місії
наступний рівень локації
відключити
знешкодити
звести знову
полагодити
натиснути
використовувати руну
використовувати електронну відмичку
використовувати ключ
потрібно
погодувати
сигналізація
заміновано
замкнено
захист
заклинило
відключено
заблоковано
порожньо
відпустити
утримувати
Важко!
Шанс успіху
немає можливості для злому
замок невідомої конструкції
невідома система захисту
легко
складно
дуже складно
нереально
Магія
Енергія броні
Перевантаження!
Дихання
Нічим дихати!
Запас сил
зламано
@1 - вибрати мету@@2 - скасування вибору, вийти@@3 або @4 - прийняти
Холодна зброя
Вогнепальне
Енергомагічне
Вибухівка
Інша зброя
Магія
Броня
Амулети
Артефакти
Броня розбита
Замикання
Приглушення
Показати підказку
Самолевітація і польоти відключені
Можливість телепортації вимкнено
Руйнування стін вимкнено
Підказки містять прямі вказівки до того, як пройти випробування. Використовуйте їх, якщо не знаєте, що робити.
с
готовий

Закр [TAB]
Закрити
Статус
Інвентар
Інформація
Торгівля
Меню
Лікування
Ремесло
Зовнішність
Сховище
Головне
Навички
Здібності
Ефекти
Здоров'я
Час гри
Ім'я
Рівень
Досвід (до наступного рівня)
Рівень складності
Здоров'я
	Ваше загальне самопочуття. Показує, скільки ушкоджень ви здатні витримати, перш ніж втратите свідомість і будете повернуті на контрольну точку.
Радіація
	Отримане вами радіаційне зараження зменшує ваше здоров'я. Вам знадобляться препарати на кшталт "Антирадину", щоб вивести радіацію з організму.
Отрута
	Кількість отрути у вашому організмі. Ви втрачатимете здоров'я, доки не приймете протиотруту або доки дія отрути не мине сама собою.
Відкриті рани
	З відкритими ранами ви будете поступово стікати кров'ю. Хоча кровотеча з часом зупиниться сама, краще вчасно застосувати зачаровані бинти.
Стан організму
	Показує ваші внутрішні ушкодження, окремо для голови, корпусу і кінцівок. Їх складно зцілити в польових умовах, для цього недостатньо звичайних лікувальних зілля. Вам знадобиться допомога кваліфікованого медика або знання медицини та особливе спорядження. За наявних травм голови ви отримаєте штрафи на влучність, швидкість атаки і магію, за травм корпусу постраждає витривалість, а за травм ніг - швидкість руху. Серйозна крововтрата також негативно вплине на вашу здатність завдавати шкоди і переносити біль.
Голова
Стан: відмінно
	Усе в повному порядку.
Стан: нормально
	Діагноз: шишка на лобі, подряпане вухо і ліхтар під оком, загрози для життя немає.
Стан: погано
	Діагноз: черепно-мозкова травма, спостерігається також струс мозку. Можливі головний біль, нудота, запаморочення. З такими травмами вам буде складніше використовувати магію, прицільно стріляти і думати. За можливості зверніться до лікаря.
Стан: жахливо
	Діагноз: важкі травми голови, тріщини в черепі, травма ока, контузія. Погіршення зору і слуху. Можливі провали в пам'яті, галюцинації та неадекватні реакції на подразники. Магія на межі можливостей. Пряма загроза для життя. Терміново потрібна медична допомога.
Корпус
Стан: відмінно
	Усе гаразд.
Стан: нормально
	Діагноз: невеликі забої, синці, порізи та опіки. Будь ласка, будьте обережні.
Стан: погано
	Діагноз: зламано одне або кілька ребер, незначні пошкодження внутрішніх органів. Можливі погіршення витривалості, задишка, утруднене дихання. Рекомендується постільний режим.
Стан: жахливо
	Діагноз: множинні переломи ребер, великі внутрішні пошкодження, підозра на травму хребта. Можливі порушення роботи серця та інших органів. Пряма загроза для життя. Потрібна негайна госпіталізація.
Ноги
Стан: відмінно
	Ніде нічого не болить.
Стан: нормально
	Діагноз: вивих або розтягнення зв'язок. Не наступайте на хвору ногу принаймні тиждень.
Стан: погано
	Діагноз: перелом принаймні однієї ноги, множинні травми решти. У такому стані ви не зможете бігати і стрибати як зазвичай. Рекомендується вправити перелом, накласти шину і надалі утримуватися від надмірних навантажень.
Стан: жахливо
	Діагноз: множинні переломи, зокрема відкриті, розрив зв'язок, а також прострелено коліно. Незрозуміло, як ви взагалі можете пересуватися в такому стані. Терміново зверніться до найближчої філії Міністерства Миру.
Кров
Стан: відмінно
	Ви сповнені сил.
Стан: нормально
	Діагноз: ви втратили трохи крові, але поки що це не так уже й страшно. Хороший відпочинок і правильне харчування приведе все в норму.
Стан: погано
	Діагноз: у вас серйозна крововтрата. Можливі напади раптової слабкості, запаморочення, втрата свідомості. Рекомендується переливання донорської або синтетичної крові.
Стан: жахливо
	Діагноз: ви на межі смерті від втрати крові. Негайно вживіть заходів, або вас уже ніщо не врятує.
Магічна сила
Стан: відмінно
	Ваша магічна сила на максимумі.
Стан: нормально
	Ви трохи втомилися, але на магічні можливості це поки що не впливає.
Стан: погано
	Ваша магічна сила потребує відновлення. Заклинання і телекінез можуть бути трохи слабшими, ніж зазвичай.
Стан: жахливо
	Ваша магічна сила на межі повного виснаження. Заклинання і телекінез значно ослаблені. Наполегливо рекомендується відпочити і пройти відновлювальні процедури, і в жодному разі не використовувати складні заклинання в такому стані.
Стан: вигоряння
	Ваша магічна сила на нулі. Ви навряд чи зможете піднімати телекінезом невеликі предмети, а про використання заклинань і мови немає.
залежності поки що немає.
1й рівень - слабкий.
2й рівень - середній.
3й рівень - сильна.
Легкий хміль.
Середнє сп'яніння.
Сп'яніння до поросячого вереску.
Алкогольне отруєння.
Алкоголь
ОЗ
Поріг шкоди
	Цей показник віднімається від будь-якої шкоди, що наноситься вам (крім тривалої, наприклад, на горіння, кровотечу або отруєння він не впливає).
Броня
	Цей показник віднімається від фізичної шкоди, що наноситься, якщо удар, куля або осколок потрапляють по броні. Впливає тільки на фізичну шкоду, таку як кулі, леза, удари та вибухи. Залежить від одягненої броні та зменшується, якщо її стан нижче 50%.
Магічна броня
	Цей показник віднімається від енергомагічної шкоди, що наноситься, якщо магічний промінь або снаряд потрапляють по броні. Впливає тільки на енергомагічну шкоду, таку як вогонь, лазер, плазма, блискавка або холод. Залежить від одягненої броні та зменшується, якщо її стан нижче 50%.
Якість броні
	Цей показник відображає те, як добре броня закриває все тіло і скільки залишається незахищених ділянок. Фактично це ймовірність того, що удар або постріл потрапить у броню, а не у відкриту ділянку, і шкода буде зменшена або взагалі зведена до нуля. Залежить від одягненої броні та зменшується, якщо її стан нижче 50%.
Ухилення
	Що вищий цей показник, то частіше вороги промахуватимуться по вас із далекобійної зброї. Імовірність попадання ділиться на абсолютне значення ухилення, наприклад, якщо відображається бонус "+20%", ймовірність попадання по вам ділиться на 1.2
Скритність
	Що вищий цей показник, то гірше вороги вас бачать, і то більше часу їм знадобиться, щоб вас виявити. Не враховує вплив стелс-режиму.
Захист від будь-якої зовнішньої шкоди
	Рахується тільки зовнішня шкода. Від зменшення здоров'я від отрути, кровотечі та іншої шкоди, що йде зсередини, не захищає
Загальна шкода
	Бонус до шкоди від будь-якої вашої зброї та заклинань
Шкода від холодної зброї
	Бонус до шкоди від холодної зброї
Шкода від бойових заклинань
	Бонус до шкоди від бойових заклинань
Шкода від стрілецької зброї
	Бонус до шкоди від будь-якої вогнепальної та енергомагічної зброї
Захист від куль
Захист від колючо-ріжучої зброї
Захист від тупої зброї та ударів
Захист від зубів і кігтів
Захист від вибухів
Захист від вогню
Захист від лазерів
Захист від плазми
Захист від кислоти
Захист від електрики
Захист від холоду
Захист від Рожевої Хмари
Захист від чорної магії
Захист від отруйних речовин
Опір дії отрути
	Зменшення втрати здоров'я від отрути, що вже потрапила в організм.
Опір радіації
Опір кровотечі
	Зменшення втрати крові з відкритих ран.
Репутація
	Репутація залежить від кількості виконаних вами побічних завдань. Прості доручення дають один пункт репутації, важливіші, складніші й небезпечніші - більше
Загадкова чужоземка
Найманець-початківець
Перевірений партнер
Вірний помічник
Близький друг
Надихаючий приклад
Вільних очок навичок
Доступно здібностей
Вимоги:
Прийняти
Вибрати
Виберіть нову здатність
За замовчуванням
або
навичка
рівень
ефект
час, з
здатність
Зброя
Броня
Спорядження
Інше
Боєприпаси
кл
назва
міцність
боєприпаси
кількість
категорія
у вас / у сховищі
вага
всього
A боєприпаси
E вибухівка
A Заклинання
B Медикаменти
D Магічне зілля
C Хімія
E Спорядження
F Книга
F Куля пам'яті
G Документ
F Цінні речі
I Квестовий предмет
G Інструмент
H Артефакт
J Мотлох
J Інгредієнт
K Схема
L Посилення
M Ключ
N Їжа
Q фарба
	Балончики з фарбою потрібні для того, щоб розмальовувати стіни. Утримуйте Shift, щоб використовувати режим аерографа. Увага! Усі малюнки є тимчасовими і при виході з кімнати зникнуть.
Z Гроші
новий
Тип зброї
холодне
вогнепальне
саморобне
енергомагічне
вибухівка
заклинання
телекінез
Необхідний рівень навички
Ваша навичка
Необхідний рівень персонажа
Ваш рівень
Урон
Атак на секунду
Урон на секунду
Дальність
Магазин
на постріл
Ефективність
Витрата магії на атаку
Витрата магії на використання
Час перезаряджання
Тип шкоди
кулі
лезо
Шанс на критичну шкоду
ударний
вогонь
вибух
лазер
плазма
отрута
ЕМІ
блискавка
кислота
холод
природна зброя
жар- полум'я
смерть
зоряний вогонь
Рожева Хмара
промені добра
ОД
Стандарт
Бронебійний
	Бронебійний патрон має особливу кулю з твердим сердечником і м'якою оболонкою, призначену для пробивання броні. Однак такі кулі менш ефективні проти незахищених цілей і мають слабшу зупинювальну дію.
Експансивний
	Експансивний патрон має кулю, що деформується під час потрапляння в м'яке середовище, наприклад, у тіло жертви. Такі кулі завдають більшої шкоди незахищеним цілям, але водночас вони дуже погано пробивають броню, тому проти броньованих цілей неефективні.
Бронебійний
	У цьому патроні замість звичайного дробу використовують п'ять стрілоподібних куль, які добре пробивають броню, але мають слабшу зупинну дію.
Запальний
	Патрон, що має магічно зачаровану кулю, яка запалює ціль при влучанні.
Магічний
	Патрон, що використовує енергомагічні технології стосовно звичайної вогнепальної зброї. При влучанні в ціль куля з такого патрона перетворюється на згусток плазми.
Посилений заряд
	Батарея підвищеної потужності. Збільшує шкоду і дає зброї можливість пропалювати броню, але при цьому зброя швидше зношується.
Оптимізоване
	Паливо з особливими добавками, що значно підвищують температуру горіння.
Плазмова
	Більш потужний енергомагічний різновид гранати.
Імпульсна
	Граната з імпульсним зарядом, призначена для боротьби з роботами.
бб
експ
бб
заж
маг
підсилював
опт
плаз
імп
Броня цілі
Знос зброї x2
до швидкості
до влучності
до дальності та урона
не можна використовувати
за площею
Руйнує стіни
Бронебійність
Відновити здоров'я
Відновити магічну силу
Вилікувати частину тіла
Вилікувати всі травми
Заповнити крововтрату
Очистити від радіації
Очистити від отрути
Обробити рани
Лікувальних зілля є
Здатність
Ефект
Показати приховані
У базовий табір
Карта
Завдання
Світ
Записи
Противники
Перехід
Рекомендований рівень не нижче
Ваш рівень занадто низький. Рекомендується поки що сюди не ходити.
Взяти всі завдання
Випробувань пройдено
виконано
додатково
знищено
Купити
Продати
Ремонт
Завдання
товар
міцність
ціна
в наявності
ціна ремонту
у вас
Кришки
є
вибрано
залишилося
Прийняти угоду
Продати цінності
Вартість лікування
Лікування
Торгівля
Створити
Покращити
Ремонт
створюється
Рецепт
Схема
ремонт на
у процесі
все готово
є прогрес
Не відвідано
Пройдено
Досягнуто рівня локації
Базовий табір
Натисніть, щоб взяти завдання.
Натисніть, щоб відзвітувати про виконання завдання й отримати нагороду.
Натисніть, щоб віддати предмети.
Опори
Налаштування
Управління
Лог
Завантажити
Зберегти
На весь екран
	Натисніть, щоб перейти в повноекранний режим. Якщо гру запущено в браузері, ця функція може не працювати.
Гучність звуків
Гучність музики
Гучність кроків
Навчальні повідомлення
	Вимкніть, якщо граєте не вперше і вам не потрібні підказки та покажчики.
Показувати діалоги
	Вимкніть, якщо граєте не вперше і не хочете читати діалоги між персонажами.
Показувати шкоду
	Візуальне відображення шкоди у вигляді спливаючих чисел.
Показувати шкоду одним числом
	Під час стрільби з дробовиків або автоматичної зброї буде відображатися сумарна шкода одним числом замість окремих чисел на кожне влучання.
Фільтр нецензурної лексики
	Вимикайте це налаштування, тільки якщо вам є 18 років і ваша психіка вже готова витримати добірні триповерхові матюки, які інколи вживають у своїй промові жителі постапокаліптичної пустки.
Використовувати системний курсор
	Замість ігрових курсорів будуть використовуватися звичайні (набуде чинності під час наступного запуску гри)
Підказка про телекінез
	Показувати текстові підказки про можливість телекінезу
Інформація про гарячі клавіші
	Показувати інформацію про призначені гарячі клавіші, коли курсор перебуває в нижній частині екрана
Контроль помилок
	Відображення вікна з логом помилки
Слот
Автосохр.
Порожній слот
З файлу
У файл
Сейви гри
[клік] - вибрати зброю@[права кнопка] - у сховище/взяти знову@клавіші вибору слота (@1-@2) - призначити
[клік] - надіти броню@клавіші вибору слота (@1-@2) - призначити
[клік] - використовувати спорядження@[права кнопка] - викинути (з [shift] - усе)@клавіші вибору слота (@1-@2) - призначити
[клік] - перезарядити
[клік] - викласти все в сховище@[права кнопка] - забрати все зі сховища
[клік] - вибрати пункт призначення
[клік] - використовувати відповідний препарат або спорядження
[клік] - заплатити за лікування
[клік] - ремонтувати
[клік] - вибрати 1 одиницю товару@[права кнопка] - скасування вибору@утримувати [shift] - вибрати все
[клік] - підвищити навичку@[права кнопка] - скасування
[клік] - завантажити гру
[клік] - зберегти гру
[клік] - перепризначити клавішу
[клік] - взяти завдання
[клік] - залишити зброю в сховищі або взяти із собою
[клік] - відмовитися від заклинання або використати його знову
Немає предметів цієї категорії
У вас поки що немає жодних здібностей
Немає діючих ефектів
Увага! Медичний модуль пошкоджено. Контроль за здоров'ям користувача обмежений. Зверніться до кваліфікованого ПіпБак-техніка для усунення несправності.
Немає нічого на продаж
У вас немає цінних речей на продаж
Немає предметів, які б можна було полагодити
Немає доступних схем або рецептів
Нічого покращувати
Карта недоступна
Поки що жодних завдань немає
Увага! Загальний системний збій
	Помилка 0-4570-7f45-a420-ff98 (Системна помилка, зв'яжіться з адміністратором) Ймовірна причина збою - вплив електромагнітного імпульсу на системи ПіпБака. Виконується перевірка підсистем та модулів: - Статус користувача - недоступний - Медичний модуль - недоступний - Сортувальник інвентарю - недоступний - Картографічний модуль - недоступний - Закляття прицілювання - недоступне - Призначений для користувача інтерфейс - відключено - Ядро операційної системи - не відповідає Увага! Потрібно перезавантаження Перезавантаження системи виконується, очікування

Це список усієї наявної у вас зброї та магії. Нова, ще не використана зброя позначається символом [☩]. Використовуйте [ліву кнопку миші], щоб екіпірувати потрібну зброю. Також ви можете використовувати [скрол миші], щоб змінювати зброю безпосередньо в грі, не заходячи в інвентар. Використовуйте [праву кнопку миші], щоб виключити зі списку зброю, якою ви не збираєтеся користуватися, або включити її до списку знову. Наведіть курсор на пункт списку та натисніть [клавішу вибору слота] ([1]-[0], [-], [=]), щоб призначити зброю до цього слота, або скасувати призначення. Натиснувши цю ж клавішу в грі, ви зможете швидко екіпірувати цю зброю. Також можна використовувати [клавішу вибору слота] разом із клавішею @1. Таким чином, кількість доступних слотів збільшується з 12 до 24. Наведіть курсор на гранату, міну або атакувальне заклинання і натисніть @2 або @3, щоб призначити їх як додаткову зброю. Так ви в будь-який момент зможете використовувати їх разом з основною зброєю, за допомогою цих клавіш. Якщо додаткову зброю не призначено, то за клавішею @4 буде використано останню обрану вибухівку, а за клавішею @5 - останнє вибране бойове заклинання. Крім того, ви можете призначити захисне заклинання в комірку швидких заклинань, використовуючи одну з [клавіш швидких заклинань] (див. налаштування керування). Натиснувши цю саму клавішу в грі, ви зможете відразу ж застосувати вибране заклинання без необхідності екіпірувати його. У правій частині екрана показано характеристики зброї.
Шкода: базова шкода зброї (у дужках - фактична шкода з урахуванням ваших характеристик, у квадратних дужках - кількість дробу для дробовиків) Шкода за секунду: шкода за секунду з урахуванням ваших характеристик (у дужках - приблизна шкода за секунду з урахуванням часу на перезаряджання зброї) ОД: очки дії для пострілу в З.П.П.С. (у дужках - кількість пострілів чергою в З.П.С. для автоматичної зброї) Дальність: відстань у блоках, на якій зброя буде гарантовано влучати в ціль. На практиці ця величина є відносною і залежить від навички володіння зброєю та інших чинників.
Це список наявної у вас броні й амулетів. Використовуйте [ліву кнопку миші], щоб одягнути або зняти броню. Наведіть курсор на пункт списку і натисніть [клавішу вибору слота] ([1]-[0],[-],[=]), щоб призначити броню в цей слот, або скасувати призначення. Натиснувши цю ж клавішу в грі, ви зможете швидко вдягнути цю броню, якщо тільки вас у цей момент не атакують. Також можна використовувати [клавішу вибору слота] разом із клавішею @1.
Це список наявного у вас спорядження, що містить усі предмети, які можна використовувати: захисні заклинання, медикаменти, хімія, зілля, їжа, інструменти, книги, балончики з фарбою.

Використовуйте [ліву кнопку миші], щоб застосувати предмет або екіпірувати захисне заклинання, якщо вони у вас є (це заклинання можна буде використати в грі за допомогою клавіші @2). Наведіть курсор на пункт списку та натисніть [клавішу вибору слота] ([1]-[0],[-],[=]), щоб призначити предмет у цей слот, або скасувати призначення. Натиснувши цю ж клавішу в грі, ви зможете застосувати цей предмет, не заходячи в інвентар. Також можна використовувати [клавішу вибору слота] разом із клавішею @1. Крім того, ви можете призначити захисне заклинання в осередок швидких заклинань, використовуючи одну з [клавіш швидких заклинань] (див. налаштування керування). Натиснувши цю саму клавішу в грі, ви зможете одразу ж застосувати вибране заклинання без необхідності екіпірувати його. Нові предмети позначаються символом [☩]. Предмети, кількість яких нещодавно збільшувалася, позначається символом [+].
Це список всіх інших наявних у вас речей, таких як цінності, артефакти, предмети для завдань, схеми, компоненти і різне барахло. Ці речі використовуються або автоматично, або не потрібні зовсім і можуть бути продані торговцям
Це список усіх наявних у вас боєприпасів і вибухівки. Боєприпаси, які підходять для використовуваної в цей момент зброї, розташовані на початку списку. Використовуйте [ліву кнопку миші], щоб зарядити зброю потрібним типом боєприпасів. Також ви можете використовувати [скрол миші] разом із клавішею @1, щоб змінювати боєприпаси безпосередньо в грі, не заходячи в інвентар.
У режимі обмеженого інвентарю більшість предметів має вагу. Усі ваші речі діляться на категорії, вага для кожної розраховується окремо.
[Зброя] Ви можете брати із собою на завдання і використовувати обмежену кількість зброї, яка визначається числом [комірок зброї]. При цьому ножі та пістолети займають одну клітинку, гвинтівки, дробовики та інше - дві, а великогабаритна зброя - три. Гранати і міни можна використовувати без обмежень. Уся інша зброя доступна тільки в базовому таборі. Щоб відмовитися від використання конкретної одиниці зброї і звільнити займані нею комірки, клікніть на неї [правою кнопкою миші]. Зброя вважатиметься прихованою і не займатиме комірки зброї, а ви не зможете нею користуватися. Прихована зброя стане доступною, якщо десь підібрати таку саму, або ж ви зможете взяти її знову, коли повернетеся до базового табору, скориставшись ПіпБаком або збройовим стендом. Ви можете нести і більше зброї, ніж у вас є комірок, але тоді вона буде вас сповільнювати. За незначного перевантаження ви не зможете бігати і здійснювати ривок, потім зможете пересуватися тільки кроком, і нарешті зовсім не зможете зрушити з місця. Уповільнення не буде проявлятися тільки в базовому таборі, однак ви не зможете вирушити куди-небудь ще, поки не позбудетеся зайвої ваги. [Магія] Ви можете використовувати обмежену кількість атакуючих або захисних заклинань. Усі інші будуть недоступні. Кожне заклинання займає один [осередок магії], в іншому принцип такий самий, як для зброї. Кожне взяте понад ліміт заклинання буде зменшувати швидкість відновлення магії на 25%.
[Броня] Ви можете брати з собою на завдання тільки один комплект броні, одягненої на вас, уся решта залишиться в базовому таборі (крім захисних костюмів та одягу). У будь-який час можна переодягатися тільки в захисні костюми та одяг, або знову в ту саму броню. Амулети можна міняти в будь-який час.
[Екіпірування] Сюди входять цінні та тендітні предмети, які вам можуть знадобитися в будь-який момент (навіть прямо в бою), через що сортувальник інвентарю складає їх в окрему сумку: медикаменти, зілля, бойова хімія, стелс-баки, ремонтні набори, руни. Кожен предмет має умовну характеристику [вагу], що відображає місце, яке він займає в інвентарі. Якщо ви візьмете цих речей понад ліміт, то вони можуть розбитися під час отримання вами шкоди, або ж просто випасти з сумки. [Боєприпаси] Сюди входять усі патрони, батареї та вибухівка. Через небезпечний характер цих речей, і необхідність швидкого доступу до них для перезарядки зброї, сортувальник інвентарю складає їх у підсумки для боєприпасів. Їх не можна змішувати з іншими речами. [Мотлох] Іншому вмісту ваших сумок сортувальник інвентарю присвоює категорію "мотлох". Сюди входить все, що необов'язково завжди мати напоготові, незалежно від комерційної цінності цих речей: їжа і напої, книги, кулі пам'яті, речі на продаж, компоненти зброї, пластини броні, інгредієнти для зілля. Напої та їжу можна вживати в будь-який час, але для читання книжок і перегляду куль пам'яті вам доведеться повернутися до базового табору, адже це заняття, які потребують часу та безпечного місця. Взяті понад ліміт боєприпаси та мотлох сповільнюватимуть вас так само, як і зброя. Перевантаження від різних категорій інвентарю складаються. [Решта] Усі предмети, вага яких не враховується. Предмети для завдань, ключі, інструменти (на кшталт викрутки), імплантати і модулі ПіпБака, артефакти, схеми, балончики з фарбою. Їхня наявність в інвентарі ніяк не впливає на вільне місце і їх не можна викласти або викинути.
Це карта світу, на ній відображаються всі локації, які ви можете відвідати. Локації бувають кількох типів: [Базові табори] - це місця, де вам не потрібно ні з ким битися, зате там можна торгувати, лікуватися і брати завдання. [Звичайні локації] можна пройти і зачистити один раз, нові вороги і предмети в них не з'являються. Після виконання основного завдання в таких локаціях, вони позначаються як "пройдені". Але в них можна в будь-який час повернутися, щоб розкрити контейнери, що залишилися, або знайти секрети. [Локації, що генеруються] можна проходити і зачищати багаторазово, для того, щоб заробляти досвід і збирати цінні речі. Під час кожного нового відвідування вони матимуть іншу, ніж у минуле відвідування, конфігурацію, всі вороги будуть на місці, а контейнери не розкриті та сповнені різними речами. Також у локаціях, що генеруються, зустрічаються особливі [кімнати випробувань]. За проходження випробувань ви будете винагороджені цінними речами, і в них же можна знайти багато [предметів для завдань]. Більшість генерованих локацій мають [рівні]. На вищих рівнях вам зустрінуться нові цікаві місця, вороги і випробування, а також проходи в нові локації. Щоб перейти на наступний рівень, потрібно дійти до кінця локації та увійти у двері з написом [Exit]. У більшості випадків, щоб отримати можливість просунутися далі за сюжетом, вам потрібно буде пройти таку локацію хоча б 2 або 3 рази. Також її проходження із зачисткою від ворогів принаймні на 25% поповнює асортимент товарів у торговців у базових таборах. Ви можете переходити до будь-якої доступної локації з базового табору, скориставшись настінною мапою або мапою у своєму ПіпБаку. Якщо ви перебували в локації, що генерується, а потім перемістилися в базовий табір, то щоб повернутися на колишнє місце, скористайтеся [терміналом МТН]. Якщо спробувати повернутися через карту, локація буде згенерована заново. Пам'ятайте, що якщо ви збережете гру, перебуваючи в локації, що генерується, то після завантаження опинитеся в базовому таборі! Її поточна конфігурація не зберігається, а зберігається тільки досягнутий рівень локації та пройдені випробування.
Зберігати гру можна в слоти (10 слотів + слот автозбереження) або у файл. Збереження гри у файл можна використовувати для створення резервних копій ваших сейвів або для перенесення сейвів між різними версіями гри. Для збереження у файл скористайтеся кнопкою [У файл] на вкладці [Зберегти], а для подальшого завантаження кнопкою [З файлу] на вкладці [Завантажити], вказавши розташування та ім'я файлу. [Увага! Важливо!] Різні програми для очищення диска можуть видалити сейви зі слотів! Якщо ви збираєтеся скористатися такою програмою, заздалегідь зробіть резервну копію сейва за допомогою кнопки [У файл]. Також рекомендується періодично зберігати гру в файл просто про всяк випадок.

Продовжити
Ігнорувати
Скопіювати текст помилки в буфер обміну
Сталася помилка
Екіпірування
Боєприпаси
Мотлох
Вага предмета
Займає комірок зброї
Ціна продажу
Необхідна навичка
Загальна вага екіпірування
Загальна вага боєприпасів
Загальна вага мотлоху
Осередків зброї
Осередків магії
у сховище
кинути
Кришок у торговця
Підвищує навички
Автоматичне збирання речей
	Натисніть, щоб вибрати, які речі слід підбирати автоматично
Нова зброя
	Автоматично підбирати нову зброю, якщо для неї є вільні комірки
Зброя для ремонту
	Автоматично підбирати зброю, яку ви маєте при собі і яка потребує ремонту
Усі боєприпаси
	Автоматично підбирати будь-які боєприпаси, якщо для них є місце в розділі "Боєприпаси"
Відповідні боєприпаси
	Автоматично підбирати боєприпаси, що підходять до зброї, яку ви маєте при собі, якщо для них є місце в розділі "Боєприпаси"
Вибухівка
	Автоматично підбирати гранати, міни і бомби, якщо для них є місце в розділі "Боєприпаси"
Медикаменти та зілля
	Автоматично підбирати всі зілля і медичні препарати, якщо для них є місце в розділі "Екіпірування"
Хімія
	Автоматично підбирати всі хімікати, якщо для них є місце в розділі "Екіпірування"
Спорядження
	Автоматично підбирати СтелсБаки, ремонтні набори, руни і подібні предмети, якщо для них є місце в розділі "Екіпірування"
Весь мотлох
	Автоматично підбирати всі речі, які не є екіпіруванням і боєприпасами, якщо для них є місце в розділі "Мотлох"
- Цінні речі
	Коштовне каміння, диски, довоєнні книги. Усе те, що призначене для продажу торговцям
- Навчальні предмети
	Навчальні книжки та кулі пам'яті
- Їжа
	Будь-яка їжа та напої
- Компоненти
	Компоненти зброї, броні, вибухівки та електронних пристроїв. Усе те, що стане в пригоді для роботи на верстаті
- Інгредієнти
	Алхімічні інгредієнти, трави, частини тіл монстрів. Усе те, що стане в пригоді для зіллєваріння.
Залиште частину зброї на збройовому стенді та викладіть непотрібні речі у сховище
Ви перевантажені важкими речами. У такому стані ви не зможете бігати і здійснювати ривок.
Ви сильно перевантажені важкими речами. У такому стані ви не зможете пересуватися тільки кроком і навряд чи зможете стрибати.
Ви настільки сильно перевантажені важкими речами, що не зможете зробити ні кроку
Супутник
Осередки зброї
Осередки магії
Максимум екіпірування
Максимум боєприпасів
Максимум мотлоху
за рівень здатності
Дистанція телекінезу
Приглушення
Відкидання
Віддача
Початкове значення
Початкова вразливість
Впливові фактори
Результат
Параметри атаки
Параметри захисту
Інші параметри
Шкода в ближньому бою
Шкода в дальньому бою
Спостережливість
Володіння зброєю
Зброя
Час перезаряджання
	Впливає на перезаряджання будь-якої зброї, що використовує патрони або батареї.
Загальна влучність
	Множник імовірності влучання для будь-якої стрілецької зброї та атакувальних заклинань.
Сила стусана
	Множник сили удару копитами.
Швидкість атаки атаки холодною зброєю
	Впливає на будь-яку холодну зброю, окрім тієї, у якої є власний мотор (наприклад, ланцюгова пила й автотопора).
Ефективність лікування
	Ефективність дії медичних препаратів, таких як лікувальні зілля та антирадин.
Швидкість руху
	Загальна швидкість руху. Деякі фактори, як-от заморозка, контузія, сп'яніння або перевантаження речами, можуть додатково її обмежувати.
Швидкість бігу
	Показує, наскільки швидкість бігу більша за швидкість руху.
Витрата витривалості
	Витрата витривалості на біг, стрибки та ривок.
Рівень злому замків
	Визначається насамперед навичкою "злом", але також на цей параметр впливають деякі предмети й ефекти.
Рівень злому терміналів
	Визначається насамперед навичкою "наука", але також на цей параметр впливають деякі предмети й ефекти.
Загальна витрата магії
	Витрата магії на всі магічні дії, включно з телекінезом, атакувальними та захисними заклинаннями.
Витрата магії на атакуючі заклинання
	Окремий параметр тільки для атакувальних заклинань. Перемножується з параметром "Загальна витрата магії".
Окуляри дії
	Кількість очок дії для атак будь-якою зброєю в режимі З.П.С.
Збережено
Персонаж загинув
Масштаб 100%
	Якщо цю опцію ввімкнено, то на початку гри буде встановлено масштаб зображення 100% зі скролом. Якщо вимкнена, то маштаб буде такий, щоб уся кімната вміщалася на екран. Увімкніть цю опцію, якщо ваш монітор має роздільну здатність FullHD (1920x1080) або більшу. Якщо роздільна здатність менша, то її краще вимкнути - це зменшить навантаження на процесор і збільшить продуктивність. Ви завжди можете змінити масштаб прямо у грі за допомогою клавіші @1. А якщо кімната не вміщається на екран цілком, то рухатимете камеру, утримуючи @2.
Тряска камери
	Камера буде трястися після вибухів і сильних ударів
Скинути непотрібне

Ліворуч
Вправо
Вниз
Вгору
Стрибок, левітація
Прискорення
Атака
Удар
Перезарядка
Вибухівка
Магія
Захисне заклинання
Супутник
Телекінез
Дія
Додаткова дія
ПіпБак
Інвентар
Статус
Навички
Здоров'я
Карта
Завдання
З.П.С.
Використовувати предмет
Швидке лікування
Швидке зілля магії
Наступний предмет
Попередній предмет
Наступна зброя
Попередня зброя
Слот 1
Слот 2
Слот 3
Слот 4
Слот 5
Слот 6
Слот 7
Слот 8
Слот 9
Слот 10
Слот 11
Слот 12
ліва кнопка
права кнопка
середня кнопка
скрол вниз
скрол вгору
Рухати камеру
Масштаб
Повноекранний режим

Ривок
Функція броні
Швидке заклинання 1
Швидке заклинання 2
Швидке заклинання 3
Швидке заклинання 4

Нічого не вийде без інструментів
Тут порожньо!
Замок зламано успішно
Замок відкрито ключем
Для ремонту використано потрібну деталь
Силове поле вимкнено
Руна зломщика використана
Електронну відмичку використано
Доступ отримано
Знову працює
Не вийшло зламати замок
Не вийшло зламати замок. Шпилька зламалася
Не вийшло зламати замок. Спробуйте ще раз
Не вийшло відключити
Не вийшло відремонтувати
Злом не вдався. Залишилося спроб:  @1
Злом не вдався. Залишилася остання спроба
Злом не вдався. Спробуйте ще
Замок заклинило!
Вас вдарило струмом!
Систему заблоковано!
Остаточно зламано!
Потрібна навичка @1-@2
Вибуховий пристрій знешкоджено
Не вийшло знешкодити вибуховий пристрій
Вибуховий пристрій спрацював!
Сигналізацію вимкнено
Не вийшло відключити сигналізацію
Сигналізація спрацювала!
Пастка спрацювала!
Пастку знешкоджено
@1 використовується
Знайдено зброю @1 (стан @2%)
Знайдено боєприпаси @1 (@2 од)
Знайдено медикаменти @1
Знайдена книга @1
Знайдено: @1
Отримано предмети: @1 (@2 шт)
Отримано предмет: @1
Віддано предмети: @1 (@2 шт)
Потрібні предмети: @1 (@2 шт)
Знайдено кришки (@1 шт)
Застосовано препарат @1
Застосовано @1
З'їдено: @1
Випито: @1
Лікування не потрібне
@1 не потрібно
Медикаменти відсутні
Для очищення від радіації використовуйте антирадин
Використовується заклинання @1
Щось заважає закрити ці двері
Не можна переодягатися під час бою!
Змінити броню можна тільки в таборі
Не можна використовувати під час бою!
Дії з ПіпБаком зараз недоступні
@1 відремонтовано (стан @2%)
Ремонт не потрібен
Цю зброю не вийде відремонтувати
Боєприпаси @1 відсутні
Боєприпаси @1 не підходять до цієї зброї
Зброя @1 зламана
@1 перезарядка
Зброя @1 розряджена
Набуто здатність @1
Набуто навичку @1
Додано очко навичок
Бонус скритності
Додано очок навичок: @1
Доступні нові здібності
Навичку @1 покращено
Нічого цікавого...
Ніякого ефекту...
Дія @1 минула
Дія ефекту від їжі минула
Об'єкт поза полем зору
Перехід в @1
Неможливо вийти з кімнати, поки вас атакують
Системи безпеки відключені
Замки відкриті
Осередок робота знеструмлено
Кнопку тривоги вимкнено
Зброя не підтримується З.П.С.
Не вистачає очок дії
Масштаб 100%
Масштаб 1
Масштаб 2
Не вистачає @1 кришок
Не вистачає очок навички
Осічка!
Зброя заклинило
Перезарядка заклинання - @1 с
Магічне перевантаження
Недостатньо магічної енергії
Використання заклинань неможливе
Замикання в батареї зброї
Ваша навичка володіння зброєю недостатня
Рівень персонажа недостатній
Броня покращена
Броня зламана
Зброя @1 створена
Предмет @1 створено. Усього - @2
@1 створена
Посилення @1 встановлено
Не вистачає потрібних матеріалів
Гру збережено
Під час збереження гри сталася помилка
Під час завантаження гри сталася помилка
Контрольна точка
Додано нове завдання: "@1"
Додано новий етап завдання: "@1"
Завдання "@1" виконано
Етап завдання "@1" виконано
@1
Увага! Ви отримали незначну травму
Увага! Ви отримали серйозну травму. Зверніться до лікаря
Увага! Великі пошкодження. Стан критичний. Потрібна термінова госпіталізація
Травми, несумісні з життям. Спочивай з миром, @1
Увага! У вас незначна крововтрата
Увага! У вас серйозна крововтрата
Увага! Ви помираєте від втрати крові. Стан критичний.
Користувач помер від втрати крові. Спочивай з миром, @1
У вас незначне магічне виснаження
Увага! У вас серйозне магічне виснаження
Увага! Ваші магічні сили на нулі. Подальше використання магії неможливе
Увага! Ви отруєні
Увага! У вас кровотеча
У вас з'явилася слабка залежність від хімікату @1
Ваша залежність від хімікату @1 підвищилася до середнього рівня
Ви стали повністю залежні від хімікату @1
Супутник призваний: @1
Супутник відкликано: @1
Супутник у процесі переродження
Дія недоступна
Робо-сова потребує ремонту
@1 гине. Час на переродження @2 секунд
@1 виходить з ладу
@1 повертається до вас
У цьому місці не можна закликати супутника
Ваш супутник не піде за вами в це місце
Випробування "@1" пройдено
Це потрібно робити в спокійній обстановці
Нові товари у торговців
Тригер [@1] = @2
Складність гри змінено: "@1"
Потрібен предмет: @1
Використано предмет: @1
Можна призначити тільки вибухівку або атакувальне заклинання
Можна призначити тільки захисне заклинання
Заклинання недоступне
Зброя недоступна
Не потрібно смітити в базовому таборі, краще скористайтеся сховищем
Цю річ краще не викидати
У торговця недостатньо кришок, щоб заплатити за ваш товар
Недостатньо вільних комірок для зброї
Немає вільних осередків для заклинань
Екіпірування було знищено (@1, @2шт)
Речі випали з сумки (@1, @2шт)
Особливого противника переможено: @1
Електричний захист вимкнено
Електричний захист активний
Недоступно - діє режим Алікорна
У вас зараз немає на це часу
Перевантаження! Занадто багато речей

Тестова локація

Тестова локація 2

Технічні тунелі
	Тут початок вашого шляху.
Поверхня
	Сувора і жорстока Еквестрійська Пустка.
Лігво рейдерів
	Руїни, в яких влаштувалася велика рейдерська банда.
Фолс Спрінгс
	Невелике поселення, в якому влаштували свою базу работорговці. Тут знаходиться вхід до Стійла 88.
Табір "Гарцюючий Поні"
	Одне з небагатьох безпечних місць, де ви можете відпочити, зцілити рани і поповнити припаси.
Завод
	Частково зруйнований заводський комплекс "МейнТек", у якому мешкають рейдери. Крім них, також слід побоюватися автоматичних систем захисту і монстрів, що зустрічаються подекуди.
Відділ Особливих Досліджень
	Мозковий центр заводу "МейнТек", де раніше велися дослідження і розробки. Десь тут розташований головний мейнфрейм.
Каналізація
	Стічні тунелі, заповнені нечистотами, токсичними та радіоактивними відходами. Тут знаходиться лігво різних монстрів, особливу небезпеку серед яких становлять дикі гулі. Багато проходів і приміщень затоплено.
Покинуте стійло
	Мешканці цього Стойла загинули багато років тому, а ті, що залишилися в живих, перетворилися на диких гулів. Особливу небезпеку становлять охоронні роботи і турелі.
Ядро управління стійла 88
	Тут розташовані кабінет Доглядачки, головний офіс охорони, основний сервер і ядро реактора, що дає всьому Стойлу енергію.
Гаражі Хенкі
	Місце зустрічі за завданням Наставника.
Руїни Мейнгеттена
	У руїнах Мейнгеттена безліч небезпек. Тут часто можна зустріти загони работорговців і найманців, а віднедавна надходять повідомлення про те, що тут з'являються групи алікорнів Богині.
Військова база
	У минулому - військова база, тепер - база Сталевих Рейнджерів.
Руїни Кантерлота
	Колишня столиця Еквестрії. Нині заповнена смертоносною Рожевою Хмарою і населена різними монстрами.
Вежа МТН
	Високий, але сильно зруйнований хмарочос, у минулому - одне з регіональних відділень Міністерства Таємних Наук.
Лабіринт
	Знайдіть вихід із лабіринту. Порада: для того, щоб пролазити у вузькі проходи на висоті одного блоку, натискайте [W]+[A] або [W]+[D].
	Ви легко знайдете потрібний шлях, використавши зілля інфразренія.
Царство слимаків
	Дійдіть до кінця, не наступаючи на слиз. Порада: використовуйте костюм хімзахисту для мінімізації шкоди від кислоти.
Гамма-випромінювання
	Подолайте радіоактивну зону, не померши при цьому. Порада: використовуйте всі наявні засоби захисту від радіації.
	Для стрибків у горизонтальному напрямку використовуйте ривок [Shift]+[A],[A] або [Shift]+[D],[D].
Кодовий замок
	Натискаючи на потрібні кнопки, відкрийте всі броньовані двері.
	Тільки одна комбінація відкриє всі двері. Число-підказка написано на стіні за шухлядою. Це число в двійковому вигляді й буде правильним кодом.
Падіння
	Подолайте підйомну силу ввімкненого антигравітаційного ліфта. Потрібно набрати потрібну швидкість падіння.
	Третій телепорт прихований під підлогою.
Стрільба по кнопках
	За допомогою пострілів натисніть усі червоні кнопки.
	Щоб натиснути нижню кнопку, використовуйте гранату спільно з телекінезом.
Дві сторони
	Активуйте одночасно дві кнопки з боків кімнати.
	Щоб автоматичні двері не зачинялися, поставте в дверному отворі що-небудь.
Метання гранат
	За допомогою влучного метання вибухівки натисніть усі червоні кнопки. Порада: використовуйте З.П.С. для кращого прицілювання. Щоб метнути гранату на велику відстань, вивчіть навичку "Вибухівка". Ви можете регулювати силу кидка, змінюючи положення курсора.
	Щоб натиснути ближню кнопку, використовуйте телекінез із динамітною шашкою. Щоб натиснути дальню кнопку, використовуйте З.П.С. і підберіть правильну траєкторію кидка. Знадобиться навичка "Вибухівка" не менше ніж 3-го рівня.
Бойова веселка
	Потрібно натиснути на всі кнопки. Кожна кнопка реагує на один певний тип шкоди.
	Лазер, вогонь, електрика, кислота, плазма, холод.
Падаюча вежа
	Використовуйте ящики, щоб дістатися до проходу нагорі.
	Побудуйте похилу вежу, ставлячи один ящик на край іншого. Після того як виконаєте випробування, висмикніть нижній ящик. Фізика!
Вантажоперевезення
	Використовуйте обладнання, що знаходиться в кімнаті, щоб дістатися до проходу нагорі. Не падайте вниз!
	Побудуйте вежу з ящиків на рухомій платформі. Якщо впустите що-небудь у яму, вийдіть із кімнати та зайдіть у неї повторно.
Заплутаність
	Стрибайте платформами та сходами, щоб за відведений час дістатися до верху. Занадто легко? Тоді зробіть те саме, коли "ліворуч" і "праворуч" помінялися місцями!
Розкопки
	Десь тут знаходиться сейф. Знайдіть його!
	Під землею безліч скарбів - використовуйте кувалду або динаміт, щоб дістатися до них. Обережно, вібрація землі приваблює монстрів.
Слив
	Любите плавати в радіоактивній воді? А доведеться, інакше тут ніяк.
	Зливайте воду, пробиваючи заглушки. Використовуйте антирадіаційний костюм.
Швидкість
	Вам потрібно натиснути кнопку тут, а потім добігти на той бік, поки двері не зачинилися. Усе просто, головне - встигнути.
	Вода на нижньому рівні вас сильно сповільнить, позбудьтеся її. Використовуйте хімію, щоб швидше бігти і вище стрибати.
Розсадник блотспрайтів
	Знищіть усі гнізда блотспрайтів.
	Блотспрайти вразливі до енергомагічної зброї. Знищіть якнайшвидше самі гнізда, інакше вони весь час плодитимуть нових блотспрайтів.
Мурашині тунелі
	Знищіть усі мурашники.
	Мурашники найбільш уразливі до вибухів.
Кабінет директора заводу
	Заберіть цінні речі з сейфа.
Сховище даних
	Сховище даних і серверна. Вхід дозволений тільки Доглядачці, начальнику технічної служби та сисадміну. Увага! Вогонь по порушниках відкривається без попередження.
Затоплені тунелі
	Ви вмієте надовго затримувати дихання, орієнтуватися в каламутній воді, вмієте лагодити механізми? Якщо ні, то ви тут не пройдете.
Рухомі платформи
	Використовуючи рухомі платформи, дістаньтеся до сейфа.
Лазерні пастки
	Обходьте лазерні пастки, відключайте їх або проривайтеся з боєм.
	Лазерні датчики реагують тільки на ворожі цілі. Наприклад, на вас. Їх можна відключити, маючи достатній рівень навички "Наука".
Зона ураження
	Подолайте прохід, який охороняють турелі.
	За неміцною стіною прихований детонатор, що відкриває доступ до басейну з водою. Вода захистить вас від енергомагічної зброї.
Роботи
Рейдери
Вартові
Зомбі
Яма
Яма зі скорпіонами
Лігво рейдерів
Лігво работорговців
Король блотспрайтів
Гравітаційна аномалія
	Переможете ворогів в умовах місячної гравітації.
Радіовежа
	Зробіть так, щоб усі кнопки були натиснуті.
	Використовуйте радіо-міни X-37.
Технічний відділ
	Знайдіть прохід через лабіринт технічних відсіків.
Сюрприз
Небезпека
Ватажок рейдерів (бос)
Ультра-страж (бос)
Алікорн (бос)
Бос заводу
Бос лігва работорговців
Бос покинутої стійки
Бос руїн Майнгеттена
Генераторна
Бібліотека
Темний, небезпечний прохід
	Не відчиняйте ці двері, за ними на вас чекає смерть.
Таємничий підвал
Дивне місце
Табір
Табір для бранців
Десь на шляху до Кантерлота...
Ковертсайн
	Маленьке поселення, де знайшла притулок нечисленна група зебр.
Водоочисна станція
	Невелика будівля, де влаштували тимчасовий табір Сталеві Рейнджери під командуванням СтілХувза.
Міністерство Стилю
	Головний офіс одного з міністерств часів Великої Війни - Міністерства Стилю.
Бункер
	Бункер-сховище Сталевих Рейнджерів. Захищений краще за будь-який інший об'єкт у регіоні. Намагатися проникнути сюди - справжнє безумство.
Офіс Стойл-Тек, службовий вхід
Лігво алікорнів
Битва за ЗаводБийтеся з кількома хвилями супротивників, що з'являються одна за одною. Час, виділений на знищення кожної хвилі, обмежений. Не загиньте в процесі, інакше доведеться почати заново.
Битва за каналізацію
Битва за Стійло
Битва за Мейнхеттен
Битва за Кантерлот
Бос Кантерлота
Бос військової бази
Швидкісна стрільба
	Зробіть так, щоб усі шість кнопок загорілися одночасно. Стріляйте дуже швидко і точно!
	Використовуйте "Малий Макінтош" і З.П.С.
Темні сфери
	Використовуйте темні сфери, щоб дістатися до кінця кімнати. Взаємодіяти з ними можна як із кнопками.
Стрибки
База Анклаву
	Велика будівля, побудована Анклавом на вершині однієї з гір. Анклавівці не вступають у контакт із жителями Пусток і, судячи з кількості військ, що перебувають на базі, навряд чи прийшли з мирними намірами.
Охоронний пост Анклаву
	Переддень основної бази
Командний пункт
	Командний пункт, що знаходиться на самому верху, вище хмарної завіси. Командувач базою має перебувати тут.
Гарматний цех
	Цех, у якому раніше виробляли знаряддя великого калібру. Через потужну охоронну систему, яка все ще діє, це місце досі ніким не розграбоване.
Штаб Легіону
	Добре замаскований тимчасовий штаб Легіону зебр у цій місцевості. За старою доброю зебринською традицією підходи до нього напевно захищені цілою купою мін і пасток.
Рухомі мішені
	Зробіть так, щоб усі шість рухомих мішеней загорілися одночасно.
Електричний захист
	Не торкайтеся металевої підлоги, сходів, балок і дверей, поки не відключите електричний захист.
Блискавки
	Подолайте електричні розряди.
Псарня
Роздягальня
Битва за базу Анклаву
Бос бази Анклаву
Стійло Пі
	Побудований ще на початку Війни повністю автономний секретний притулок, призначений для порятунку найкращих учених та інженерів Еквестрії. Ваш рідний дім.
Форт Рокс
	Одна з найбільш неприступних фортець Еквестрії. Має потужну артилерію та засоби ППО.
Стійло Пі
Вхід до Стійла Пі
Тандерхед
Десь в околицях Стойла Пі

Ваша подорож починається
НОВИЙ РІВЕНЬ
Увага! Стан здоров'я користувача не дозволяє продовжувати виконання місії.[br]Здійснюється екстрена евакуація на базу.
Ваш стан здоров'я не дозволяє продовжувати виконання місії.[br]Зверніться по медичну допомогу.
Ви перевантажені різними важкими речами![br]Залиште частину зброї на збройовому стенді та складіть зайві речі у сховище
Натискайте @1 або @2 для руху вліво або вправо.
Натискайте @1 для стрибка.[br]Утримуйте клавішу, щоб стрибати вище.
Натискайте @1, щоб підніматися сходами.
Натискайте @1, щоб спускатися сходами.
Натисніть @1, щоб лягти, і @2, щоб встати.[br]Рухайтеся поповзом, щоб пролазити в низькі проходи.
Натисніть @1+@2, щоб зістрибнути з балки.
Обшукуйте контейнери, що зустрічаються на вашому шляху. Он у тій шафці напевно є щось цікаве.[br]Підійдіть ближче, наведіть на неї курсор і натисніть @1, щоб зазирнути всередину.
Використовуйте телекінез, щоб піднімати і переміщати предмети. Для цього наведіть курсор на предмет і натисніть @1. Щоб відпустити предмет, натисніть @2 ще раз.
Дерев'яна перегородка наприкінці коридору виглядає не дуже міцною. Напевно її можна вибити кількома сильними ударами копит. Підійдіть ближче і натискайте @1 для удару.[br]Для нанесення сильнішого удару задніми ногами натискайте @2 + @3.
Схоже, що там, нагорі, можна роздобути деякі корисні інструменти.
Ви знайшли медикаменти. Використовуйте їх, щоб зцілити поранення, отримані в бою. Клавіша швидкого використання медикаментів - @1.
Ця стіна праворуч уся в тріщинах і виглядає не такою міцною, як інші. Напевно її можна розламати монтуванням. Наведіть курсор на ділянку стіни і натискайте @1, щоб бити.
Двері замкнені? Не проблема. Спробуйте зламати замок, а не вийде - просто виламайте їх монтуванням.
За допомогою телекінезу поставте кілька ящиків один на одного, щоб дістатися до високо розташованого проходу.[br]У розкладці управління за замовчуванням телекінез також можна застосовувати правою кнопкою миші.
Монтування стане в пригоді не тільки для того, щоб ламати стіни. Там, унизу, завелися радтаракани. Потренуйтеся на них.
Натисніть @1 для використання ПіпБака. Цей пристрій має безліч функцій - від перегляду стану вашого здоров'я до роботи з інвентарем.
Для полегшення прицілювання ви можете використовувати Заклинання Прицілювання Стойл-Тек (скорочено З.П.С.).[br]Для цього натисніть @1 або середню кнопку миші (за замовчуванням).
Змінювати зброю можна через ПіпБак, цифровими клавішами або використовуючи @1 і @2 (скрол миші за замовчуванням).
Монтування! Згодиться і як зброя, і для того, щоб ламати різні предмети.
Викрутка! Корисний інструмент. З її допомогою, наприклад, можна зламувати прості замки. Потренуйтеся он на тій скрині.
Пістолет із підзарядкою - вдала знахідка. Він належить до різновиду енергомагічної зброї, що не потребує батарей. Заряди в ньому відновлюються самі собою з плином часу.
Вогнепальна зброя - це завжди актуально. Натисніть @1 для перезаряджання.
Ви знайшли книгу, в якій описано заклинання "Телекінетична куля". Для використання екіпіруйте його так само, як і звичайну зброю. Заклинання не потребує боєприпасів, але витрачає вашу магічну силу.
Не проходьте повз термінали. Одні з них можуть містити корисні відомості, інші можуть керувати замками на дверях, механізмами і системами безпеки. Захищені термінали можна зламувати.
Ви знайшли схему для складання саморобної зброї. Якщо у вас є всі необхідні деталі, ви можете спробувати зібрати цю зброю на верстаті.
Цю яму можна перестрибнути, але доведеться взяти розгін і стрибнути з самого краю.[br]Утримуйте @1 на бігу і в стрибку, щоб швидше бігти і далі стрибнути!
Ця штука тут на той випадок, якщо перестрибнути не вийде. Але взагалі-то це не важко.
Схоже, тут доведеться пірнати. Натискайте й утримуйте @1, щоб спливати і вистрибувати з води.
Утримуйте @1 і переміщайте курсор, щоб рухати камеру. Натисніть @2, щоб змінювати масштаб.
Ви отримали здатність[br]Подвійний стрибок.
У стрибку натисніть ще раз @1, щоб відштовхнутися від повітря за допомогою телекінезу.[br]За допомогою цього прийому можна стрибати набагато далі.
Також можна використовувати Подвійний стрибок, щоб забиратися у важкодоступні місця.
Утримуйте @1 + @3(@2), щоб без стрибка підійматися на уступ заввишки в один блок або пролізати у вузькі проходи на рівні одного блоку.
Ідіть ліворуч, щоб продовжити досліджувати комплекс.[br]Ідіть праворуч, щоб вийти на поверхню.
Не залишайтеся довго в місцях із підвищеним радіаційним фоном і особливо не затримуйтеся біля радіоактивних відходів, якщо не хочете підхопити смертельну променеву хворобу.
Використовуйте Антирадин для виведення радіації з організму. Звичайні лікувальні зілля тут не допоможуть.
Пробіжіть тут із прискоренням (утримуючи @1), і ви не впадете в ці ями.
Утримуйте @1 у русі, щоб почати підніматися сходами.
Утримуйте @1, щоб підняти зброю вище.[br]Червону кнопку можна натиснути, вистріливши в неї.
Натискайте @1, щоб вхопиться за сходи в стрибку.
Ви можете ховатися в стінних нішах, а також за ящиками і меблями. Поки ви перебуваєте в укритті, ви отримуватимете бонуси до скритності та ухилення від ворожих пострілів. Щоб сховатися, натисніть @1, стоячи перед укриттям.
Не обов'язково вступати в бій із кожним противником, деяких можна просто обійти. Дочекайтеся, коли він відвернеться, і непомітно пройдіть повз. Використовуйте нішу в стіні як укриття.
Утримуючи @1 або @2, натисніть @3, щоб стрибнути зі сходів вліво або вправо.
Натисніть @1, щоб зістрибнути зі сходів вниз.
Натисніть двічі @1, щоб швидко зістрибнути з балки.[br]У падінні утримуйте @2, щоб пролітати через балки, не затримуючись.
Утримуючи @3, швидко двічі натисніть @1 або @2, щоб виконати ривок убік.[br]Цей прийом допоможе дістатися до деяких місць.
Утримуючи @3, швидко двічі натисніть @1 або @2, щоб виконати ривок у бік.[br]Зробивши ривок у бік противника, який атакує, ви зможете уникнути шкоди.
Знак Міністерства Крутості вказує на секретні місця та схованки. Іноді такі місця можуть ховатися за фальшивими стінами, які легко можна розбити будь-якою зброєю.
Ви б хотіли запропонувати жар-феніксу якесь частування, але у вас немає нічого підходящого.
Жар-феніксу подобається частування. Він видає мелодійну трель і зникає. Можливо, ви зустрінетеся ще.
Ваші пригоди закінчилися тут. Спочивай з миром,
Ви отримали травми, несумісні з життям. Спочивай з миром,
Увійшовши у двері, ви потрапите на глибший рівень заводу. Там на вас чекають нові вороги, нові випробування і нові нагороди.[br]Скористайтеся терміналом МТН, щоб відвідати базовий табір, поповнити припаси і відновити здоров'я.
За цими дверима - прохід у каналізацію. Вам знадобиться ключ, щоб відчинити їх.[br]Рекомендується мати щонайменше 6-й рівень.
Тут знаходиться прохід у покинуте Стойло. [Це місце вважається досить небезпечним. Рекомендується мати щонайменше 10-й рівень.[br]Або ж ви можете спуститися на глибші рівні каналізації.
За півгодини розповіді @lp про свої поневіряння в Пустищі...
Через кілька днів...

	РОЗШИРЕНЕ УПРАВЛІННЯ
	Утримувати @1 - підняти зброю вище
	У тому числі лежачи, одночасно утримуючи @2 і @1
	@1 біля шухляди, предмета меблів або ніші в стіні - сховатися в укриття
	Двічі @1 - швидко зістрибнути з балки
	@1 + @2 або @3 - залізти у вузький прохід
	@1 + @2 або @3 - іти повільним кроком
	Швидко натиснути @1 + @2 або @3 - розвернутися на місці
	@1 + двічі @2 або @3 - ривок убік, ухилення від атаки
	@1 - удар передньою ногою, @2 + @3 - удар задніми ногами
	@1,@2 - селектор зброї, перегляд комірок швидкого доступу
	@3 + @1,@2 - змінювати тип патронів
	Утримувати @1 - розрядити зброю
	В інвентарі - @1-@2 (цифрові клавіші) - призначити зброю, броню або предмет у комірку швидкого доступу. Та сама клавіша в грі - використовувати призначений предмет
	В інвентарі - @3 + @1-@2 - те саме для додаткових комірок
	[Права кнопка миші] у розділі ПіпБака "Зброя" - приховати непотрібну зброю
	[Shift] + [клік] під час торгівлі - вибрати максимальну кількість товару
	@1 - використати останнє атакувальне заклинання
	@1 - використовувати екіпіроване захисне заклинання
	@1 - наказ супутнику рухатися або атакувати
	Утримувати @1 - наказ супутнику повернутися
	[Insert] - перемальовування поточної кімнати (на випадок появи візуальних багів)
	[End] - консоль

	ГЛОССАРІЙ
	[Велика Війна] - глобальна війна між Еквестрією та Імперією зебр, що сталася близько двохсот років тому. Ця війна закінчилася взаємним винищенням і перетворенням Еквестрії на Пустку.
	[Мегазаклинання] - посилені на багато порядків звичайні заклинання, які використовувалися у Великій Війні як зброя масового ураження.
	[Жар-бомба] - зебринське мегазаклинання на основі драконячого вогню, поміщене в особливий пристрій. При активації створює жахливої сили вибух, здатний руйнувати цілі міста ударною хвилею і заражати місцевість магічною радіацією.
	[Рожева Хмара] - жахливе мегазаклинання, що знищило столицю Еквестрії Кантерлот. Це смертоносна хмара надзвичайно токсичного газу рожевого кольору, що вбиває все живе. Від неї не існує жодного захисту.
	[Стойл-Тек] - корпорація, що існувала до Великої Війни. Відома тим, що побудувала безліч Стойл-притулків, у яких поні мали вижити в разі застосування зброї масового ураження.
	[ПіпБак] - портативний комп'ютер, розроблений Стойл-Тек, який поні можуть носити на передній нозі. Має безліч функцій - відстеження здоров'я користувача, сортування інвентарю, картографія і навігація, перегляд будь-яких файлів і ведення записів.
	[З.П.С.] - Заклинання Прицілювання Стойл-Тек. Особливе заклинання, вбудоване в ПіпБак, що дає змогу зупиняти суб'єктивний перебіг часу і допомагає прицілюванню з будь-якої зброї.
	[Стойло] - повністю автономний підземний притулок для поні, розрахований на тривале використання. Під час Війни було побудовано понад сотню стійл, але більшість із них, через різні причини, тепер закинуті, а всі їхні мешканці загинули.

	МІНІСТЕРСТВА
	Шість урядових організацій, створених під час Великої Війни правлячою принцесою Місяцем, спільною метою яких була перемога у Війні та збереження державної цілісності Еквестрії. Міністерствами керували хранительки Елементів Гармонії. [Міністерство Таємних Наук], скорочено [МТН] - міністерство, очолюване Твайлайт Спаркл. МТН здебільшого займалося розробкою магічної зброї та бойових заклинань. [Міністерство Стилю] - міністерство, очолюване Раріті. Займалося прикрашанням вулиць, випуском друкованих матеріалів, а також відповідало за цензуру. [Міністерство Миру] - міністерство, очолюване Флаттершай. Займалося питаннями охорони здоров'я, виробництвом ліків, таких як лікувальні зілля, і допомогою пораненим у боях. Саме це міністерство відповідальне за винахід мегазаклинань. [Міністерство Моралі] - міністерство, очолюване Пінкі Пай. Офіційно займалося патріотичним вихованням, підтриманням морального духу населення та організацією свят. Неофіційно ж займалося шпигунством і контррозвідкою. [Міністерство Військових Технологій] - міністерство, очолюване Епплджек. Займалося розробкою новітньої зброї та засобів захисту, таких як силова броня. [Міністерство Крутості] - міністерство, очолюване Рейнбоу Деш. Чим займалося воно - толком невідомо.

	Що?.. Де? Що сталося?
	Потрібно... піднятися...
	Треба йти.

	Термінали МТН
	Увага! Виявлено невідомий сигнал
	Розшифровка сигналу...
	Сигнал розшифровано. Сигнатуру ПіпБака розпізнано. З'єднання встановлено. Вхід у систему...
	Ласкаво просимо, Користувач. Вас вітає Система Збереження Життя Міністерства Таємних Наук.
	Ви успішно пройшли реєстрацію в системі і тепер можете користуватися всіма її перевагами.
	У разі критичної загрози для вашого життя, як-от: раптовий напад зебр, теракт, вибух мегазаклинання або падіння зі сходів, - вас автоматично перемістять у безпечне місце - до найближчого терміналу МТН, що працює. Також вам буде надано першу медичну допомогу.
	Попередження: система працює в тестовому режимі. Можливі незначні неполадки та збої в роботі. Дякуємо за розуміння.

	Інструкція з використання спорядження
	[Інструкція з використання спорядження] Усі речі, які ви знаходитимете і підбиратимете в процесі гри, потрапляють у ваш інвентар. Переглянути його вміст можна через ПіпБак (клавіша @1 або @2), розділ [Інвентар]. Розділ містить кілька вкладок, які можна перемикати кнопками у верхній частині інтерфейсу - [Зброя], [Броня], [Спорядження], [Боєприпаси], [Інше].
	У вкладці [Зброя] відображається вся наявна у вас зброя. Тут її можна екіпірувати, а також переглянути характеристики, стан і наявність боєприпасів. Аналогічно вкладка [Броня] дає змогу вдягати броню і переглядати її характеристики та стан.
	Вкладка [Спорядження] містить усі предмети, які можна використовувати - медикаменти, ремонтне обладнання, книжки і т. ін. Застосувати предмет можна одразу ж, через інтерфейс ПіпБака, або в процесі гри за допомогою клавіші @1. Натисніть @5, щоб застосувати предмет, який відображається в лівому верхньому кутку екрана під смужкою здоров'я. Натискайте @2 або @3, щоб вибрати наступний або попередній предмет. Щоб швидко застосувати медикаменти, можна використовувати клавішу @4, при цьому буде використане найбільш підходяще лікувальне зілля.
	Вкладки [Боєприпаси] та [Інше] містять всі інші предмети - патрони, артефакти, цінні речі та різний мотлох.

	Ну вже тут мені ніяк не перестрибнути...
	Якщо тільки...
	...не підштовхнути себе в повітрі телекінезом!

	Кінець навчання
	Коридор? Там, праворуч, здається, є світло. Можливо, там вихід із цього місця.
	А зліва одна чорнота. Напевно, мені варто йти до виходу.
	Чи ні? Що, якщо мені, навпаки, треба піти вглиб цих катакомб?
	Ви успішно дісталися до виходу й отримуєте за це новий рівень!
	З кожним підвищенням рівня ви будете отримувати очки навичок і здібностей. Використовуйте їх, щоб поліпшити свої навички через ПіпБак, розділ "Статус" - "Навички".

	Ой-ой. Ця вода мені не подобається...
	Наскільки я взагалі щось знаю про воду, вона не має бути такого кольору.

	Ця турель на стелі має небезпечний вигляд, а в мене навіть немає пристойної зброї. Не думаю, що мені варто її чіпати.
	Але ж це й не обов'язково, так? Якщо я хочу потрапити на інший бік, можна просто непомітно прокрастися повз нього.
	Так, так і зроблю.

	Турелі
	Турелі - це стаціонарні охоронні роботи, встановлені в певних місцях і оснащені потужним озброєнням.
	Перебуваючи в бойовому режимі, вони автоматично розпізнають ворожі цілі в зоні своєї досяжності й негайно відкривають по них вогонь.
	На Пустках збереглося безліч функціонуючих довоєнних турелей, які, незважаючи на минулі століття, продовжують охороняти ввірені їм об'єкти. І це, безумовно, становить велику проблему для любителів розжитися халявою в уцілілих будівлях фабрик, заводів і військових об'єктів.
	На щастя, турелі досить легко вивести з ладу, незважаючи на їхню нищівну вогневу міць. Можна скористатися бронебійною або імпульсною зброєю, або просто відключити їх через термінал безпеки. Головне - не підставлятися під кулі, що не так вже й складно. Оскільки турелі зазвичай не можуть рухатися, то вони не ганятимуться за вами, достатньо вийти із зони їхньої дії.

	Блотспрайти
	Блотспрайти - це, судячи з усього, мутовані під дією псування або радіації параспрайти, які набули нових, небезпечних властивостей, але не втратили здатності до інтенсивного розмноження, через що їхня кількість на Еквестрійській Пустці вельми велика.
	Деякі з них уміють стріляти отруєними шипами або кислотою, інші ж намагаються атакувати зблизька, вгризаючись у свою жертву гострими зубами. Особливо небезпечний різновид може відкладати яйця в тіла інших істот, щоб нові тварюки, вилупившись, зжерти їх зсередини.
	У той час як один блотспрайт не становить особливої небезпеки, їхня зграя може завдати чимало проблем. Цих істот складно вбити кулями, краще використовувати енергомагічну або холодну зброю.

	Там, за цією стіною, точно щось є. Я чую якесь підозріле дзижчання.
	Хм... стіна не виглядає особливо міцною. Можна спробувати зробити в ній дірку, але чи варто?

	Тут ціла купа вибухівки. Можна було б спробувати її знешкодити, але навряд чи моїх навичок для цього достатньо.
	Можна ризикнути і просто підірвати її...
	Але тільки перед цим потрібно відійти подалі!
	Хоч би не завалило прохід...

	Повідомлення від Наставника
	Раптово ваш ПіпБак вмикається сам собою. По екрану замість звичного інтерфейсу біжать ряди символів, складаючись у слова і речення. Ви не розумієте, в чому справа, адже стандартне програмне забезпечення ПіпБака не передбачає такого, вже вам-то це добре відомо.
	Вітаю, "Обрана-25" @lp. Я - Наставник, моє завдання - спрямовувати твої дії та вказувати шлях.
	Що? Хто говорить зі мною... і як мені тобі відповісти?
	Зараз ти, мабуть, хочеш знати, хто я такий, як вліз до твого ПіпБаку і чому ти, власне, маєш мені довіряти. Запитання більш ніж резонні, і я, звісно ж, відповім на них, наскільки зможу. Моя особистість поки що має залишатися прихованою. Одне можу сказати - ми добре знайомі, і я в жодному разі не ворог тобі. Ці повідомлення були завантажені до твого ПіпБаку заздалегідь і зараз відтворюються для тебе згідно із заздалегідь встановленим таймером. Відповідно, це не справжня розмова, і ти не можеш спілкуватися зі мною. Поки що. Що стосується того, чому ти мені повинна довіряти, то ось мій перший і головний аргумент.
	ПіпБак вмикає аудіозапис. Ви з подивом впізнаєте свій власний голос.
	Привіт, @lp з майбутнього, я - @lp, тобто ти ж, але тільки кілька днів тому. Я залишаю тобі... у сенсі собі... це повідомлення, щоб коротко пояснити ситуацію. Бо деякий час тому ти прийшла до тями в невідомому місці і з дивними провалами в пам'яті. І ось, оскільки я знаю, що я, тобто ти, не повіриш нікому, окрім себе, то я й маю сказати тобі таке: Мені, тобто тобі, доручено дуже важливу місію. Дійсно важлива для всього Стойла, і я, тобто ти, насправді так вважаю. Нині ти перебуваєш під дією заклинання пам'яті, яке блокувало частину твоїх спогадів. На те, щоб піддатися цьому заклинанню, я-ти погодилася абсолютно добровільно, без найменшого примусу або загрози. Я зробила це, тому що так потрібно. Просто повір мені... тобто собі.
	З метою безпеки ти не пам'ятатимеш, де твій дім і хто твої близькі. Але знай, що це тимчасово. Просто поки що виконуй вказівки Наставника, він підкаже тобі, що робити. Він не обдурить тебе, я можу тебе в цьому запевнити. Поки ти на завданні, твоє кодове ім'я - "Обрана-25". На цьому все. Удачі тобі.
	Запис закінчився, і на екрані висвітилися нові повідомлення.
	Ну ось, тепер, коли ми розібралися з основними питаннями, на твоєму ПіпБаку розблоковано записи з початковими інструкціями. Пам'ятай, у твоїх же інтересах виконати їх якнайшвидше. Незабаром ти опинишся в місцевості, іменованій "Еквестрійською Пусткою". Дотримуйся крайньої обережності, за моїми відомостями, це місце дуже небезпечне. Тобі можуть зустрітися агресивно налаштовані дикуни і тварини-мутанти. Також загрозу становлять зони з радіаційним зараженням. Постарайся увійти в контакт із місцевими жителями. Наступне повідомлення отримаєш, коли в цьому буде потреба. Пам'ятай, твоє завдання дуже важливе для всіх нас. До зв'язку, "Обрана-25".
	Повідомлення зникли, і ПіпБак знову повернувся у звичайний режим. У розділі "Завдання" з'явилися нові записи.
	Я пам'ятаю своє Стійло! Щось точно пам'ятаю... смутно...
        Аргх!
	Заклинання пам'яті? Як я могла погодитися на таке? Але на записі точно був мій голос, і якщо я була так упевнена у своїй довірі цьому... Наставникові, на те мали бути підстави.
        У будь-якому разі в мене немає особливого вибору. Або я назавжди залишуся в цьому місці, або виконаю доручення Наставника, а там уже будь що буде.

	То це і є Еквестрійська Пустка?
	Тут так... просторо...
	Ох! Голова паморочиться!

	Не можу повірити, я лізу в щурячу нору?
	Навіщо я це роблю?

	Перша зустріч із рейдером
	Здається, там хтось є.
	Л.У.М. реєструє ворожу ціль! Навіть якщо це поні, вона далеко не дружелюбно налаштована.
	Але все ж, не нападати ж на неї першою. Може, з нею все-таки вдасться хоча б поговорити?

	Е-е-е... привіт! Ви тут живете? Я...
	Що? А ти ще, матір твою, хто????
	Гей, усі сюди! Зараз усім буде дуже весело!

	Я... вбила поні?!
	Ні! Хоч би що там було, ця психопатка не дуже-то була схожа на поні!

	Засідка рейдерів
	Привіт, моя маленька поні. Що це ти тут робиш зовсім одна? А чи не хочеш весело провести з нами час?
	Отже, хочеш повеселитися? Ну давай, йди сюди, подивимося, кому зараз буде весело!
	Ха-ха-ха, ось це мені подобається! День сьогодні явно вдалий. Зараз ми...
	Що там ще за нахер? Що там ще таке?
	Гей, ти! Пригнися!

	Зустріч із Каламіті
	Гей, ти чёйт це, зовсім здуріла? Чого ти тут одна робиш? Добре, що я тебе помітив вчасно, а то даж не знаю, чого б ці рейдери з тобою вчинили
	Е-е-е... спасибі, звісно, за допомогу, але в мене все було під контролем.
	Ага, зараз. Я бачив, як усе було. Одна поні без броні і хорошої зброї проти натовпу відморозків.
	А що це ти на мене так втупилася?
	Вибач. Просто ніколи раніше не бачила пегасів. У нас у... у сенсі, в тих місцях, звідки я прийшла, пегасів зовсім немає.
	А, ну ясно! Нас узагалі не так уже й багато на Пустищах... Почекай, про які це місця ти щас говорила?
	Ну... я не місцева. З далеких країв.З яких таких країв? Зачекай секунду. Дай вгадаю: ти зі Стойла? Ха, точняк, напевно звідти. І цей костюм дивний. Точно, все сходиться. Скажу тобі, Стойл-то з живими поні мало зовсім, я таких, як ти, не зустрічаю майже.
	Ти маєш рацію. Але, без образ, давай цю тему зараз закриємо. Ти з місцевих, вірно?
	Ну, можна й так сказати. Будемо знайомі, я - Каламіті.
	Дуже приємно, @lp. Слухай, Каламіті, якщо тобі не важко, ти не міг би показати мені дорогу до найближчого міста чи іншого поселення?
	Канешн, я навіть проводжу тя. Тут недалеко табір "Гарцюючий Поні". Там ти знайдеш усе, що тобі може знадобиться. Скажи, коли будеш готова.

	Вітаємо! Ви подолали [перший рівень заводу]. Щоб перейти на [другий рівень], пройдіть у двері праворуч. На кожному наступному рівні на вас чекають нові випробування, нові вороги та нові нагороди. Також ви можете скористатися [терміналом МТН], щоб переміститися до базового табору для лікування та поповнення припасів.
	Так, подивимося... схоже на загальний план заводу...
	Зараз я на першому рівні. Глибше розташовуються другий, третій і... ще багато інших.
	Мейнфрейм, який мені потрібен, знаходиться у Відділі Особливих Досліджень. Входи в нього є на третьому рівні й глибше. Потрібно йти вниз. Так, і щоб увійти туди, мені знадобиться ключ служби безпеки.
	Так, цей завод справді величезний. Якщо мені захочеться, я можу досліджувати його нескінченно...

	Так, схоже, я на вірному шляху. Відділ Особливих Досліджень далі по коридору.
	Ідіть прямо коридором, щоб перейти до [Відділу Особливих Досліджень] і виконати свою місію. Або увійдіть у двері [Exit], щоб продовжити дослідження нового рівня заводу. Ви зможете повернутися сюди, коли будете готові.

	Схоже, Відділ Особливих Досліджень тут. Треба знайти мейнфрейм.

	Система недоступна. Будь ласка, зверніться до адміністратора.

	Перша розмова з Наставником
	Ви підключаєте свій ПіпБак до терміналу мейнфрейма. Якийсь час нічого не відбувається, потім по екрану ПіпБака пробігають ряди символів, які змінюються індикатором завантаження. Після цього великий екран терміналу оживає, і на ньому один за одним з'являються рядки.
	Авторизація...
	Вхід у систему...
	Пошук файлів...
	Файли проекту "Веселка" знайдено...
	Встановлено віддалене з'єднання. Починається відправлення, чекайте...
	Здається, все йде за планом!
	Несподівано з якогось прихованого в надрах машини динаміка лунає голос:
	Здрастуй, @lp. Це я, Наставник. Вітаю, ти успішно виконала своє перше завдання. Прямо зараз ми отримуємо файли, на які чекали майже два століття.
	Що? Наставник? Ти говориш через цей термінал? І я можу тобі відповісти?
	Так, @lp. Щойно твій ПіпБак запустив на мейнфреймі програму, за допомогою якої ми можемо спілкуватися. У тебе, звісно ж, багато запитань. Зараз ти можеш поставити їх.
	Питання? Так, звісно. Хто ти? І хто я? Чому я нічого не пам'ятаю про своє минуле? І... що це за файли, які вам були потрібні?
	Відповіді на всі ці запитання взаємопов'язані. Я - дійсно твій наставник, поні, якого ти знала все життя. Своє ім'я я не можу поки що відкрити. Твій дім, місце, де ти народилася і виросла - Стійло Пі. Подробиці про нього я теж зараз повідомляти не в праві, як і про ті файли, які тобі належало знайти. Ці відомості надзвичайно секретні. Заради безпеки нашого спільного дому довелося накласти заклинання пам'яті навіть на тебе саму. Щоб, якщо ти попадешся ворогові, він не зміг дізнатися від тебе нічого. Сподіваюся, ти розумієш.
	Невже це було так необхідно?
	На жаль, це так. У нас багато ворогів. Коли ти виконаєш місію і повернешся, я зніму заклинання пам'яті, і спогади повернуться до тебе. Але не раніше. Ти сама погодилася на такі умови, правда?
	Так, я чула аудіозапис. Але від цього не легше!
	Розумію... але я вірю в тебе, ти впораєшся.
	Але хоч щось ти можеш сказати про мету моєї місії?
	Для цього ми зараз і говоримо з тобою. Стійло Пі ще задовго до закінчення Війни було секретним сховищем для вчених та інженерів, які займалися найважливішими дослідженнями для армії Еквестрії. Після того, як впали бомби і старій Еквестрії прийшов кінець, ми перейшли на повністю автономне існування. Увесь комплекс Стойла знаходиться глибоко під землею, а точку входу ти не знайдеш на жодній карті. Секретність для нас дуже важлива. Ми не воїни, ми не здатні захистити наші безцінні знання від жадібності мешканців Пусток. Тому ми майже не контактуємо із зовнішнім світом.
	Зрозуміло. Однак чому треба було відправити мене на поверхню?
	Однією з останніх розробок Стойла Пі перед самим судним днем був проєкт "Сонце". Про нього я не можу нічого сказати, але він надзвичайно важливий не тільки для нашого маленького суспільства, а й для всієї Еквестрії. На жаль, тоді проєкт так і не було завершено, бо він був тісно пов'язаний з іншою важливою розробкою - у лабораторіях МейнТек паралельно велися роботи над проєктом "Веселка". За нашими даними, цей другий проєкт було завершено, і весь комплект креслень і технічної документації мав відправитися до нас. Але з якоїсь причини цього не сталося. Лінії зв'язку з їхнім мейнфреймом уціліли, але сервер не відповідав на спроби керувати ним віддалено.
	І для цього знадобилася я, щоб дати цьому серверу стусана і змусити працювати? А чому ти називав мене "Обрана-25"? І чому ви відправили мене? Хіба я краще за всіх годжуся для якоїсь важливої місії?
	Звання "Вибраного" - це традиція. Перший раз спробу відправити емісара на поверхню було зроблено майже сто років тому. Тоді його назвали "Вибраним", тому що його обрали з безлічі інших кандидатів за свою компетентність. Його перемістили в Пустку заклинанням телепортації, однак він не виконав місію і не повернувся. Тоді ми посилали інших. Бійців і дипломатів, сильних і хитрих, одинаків і цілі команди. Так з'явилися "Обраний-2", "Обраний-3" і так далі. Ніхто не впорався. До тебе. Тож так, виявилося, що в підсумку краще за всіх підійшла саме ти.
	Ну, я рада, що змогла допомогти. Тепер мені потрібно повернутися?
	Мені дуже шкода, @lp, але ні. Здобути файли було першою, але не єдиною метою. Для проєктів "Сонце" і "Веселка" нам також знадобляться деякі компоненти, яких у "Стойло Пі" немає. Дістати їх доведеться тобі. Нам знадобиться час, щоб вивчити отримані креслення, але один компонент, якого бракує, відомий уже зараз. Це - Квантовий Когітатор, і в нас є дані, що його зберігали в Стійлі 88 - дослідницькому Стійлі, чимось схожому на наш, але з набагато більшими ресурсами, який сфокусований на дослідженнях у галузі роботехніки. На жаль, із невідомих нам причин після запечатування Стойлу канал зв'язку з ним було незабаром перервано. Твоє завдання - з'ясувати стан Стійла 88 і отримати у поні, що населяють його, Квантовий Когітатор. Вхід у Стійло 88 розташований у містечку під назвою Фолс Спрінгс.
	Файли майже завантажені, з'єднання перерветься в будь-який момент. У тебе є ще питання?
	Насправді у мене купа запитань, як щодо...
	Завантаження файлів закінчено. З'єднання перервано.
	Блядство!
	Тобто я тут ще надовго? І не просто надовго, а ще маю знову ризикувати своїм життям?
	Але ж минула "я" була впевнена у важливості цієї місії. Чи знала я тоді все про своє майбутнє завдання? Що мені доведеться пробути тут так довго?
        Але навіть якщо й ні, це ще не означає, що мені треба все кинути. Справа, яку мені доручили, надзвичайно важлива, і це означає, що я зобов'язана її виконати. Так чи інакше.

	Інформація, видобута з мейнфрейма
	Так, добре. Можливо, ця мила залізяка теж захоче мені щось розповісти?
	Запит: Проект "Сонце"
	*Пошук виконано* *Віднайдено файлів: 0* *Записів про файли: 5*
	Ось так от, так?
	Запит: Проект "Веселка"
	*Пошук виконано* *Віднайдено файлів: 0* *Записів про файли: 5*
	Гррр! Схоже, під час передачі файли було видалено з пам'яті. Чудово. Просто чудово.
	Запит: записи про файл "проект Веселка"
	*Пошук виконано* *Історія файлу: 69 457 днів тому: файл завантажено; 69 452 дні тому: файл переміщено. ПОМИЛКА: ОТРИМУВАЧ НЕ ПІДТВЕРДИВ ЗАПИТ. СКАСУВАННЯ ПЕРЕМІЩЕННЯ; 81 день тому: файл переглянутий; 3 хвилини тому: файл переміщено.
	Схоже, нічого нового мені дізнатися... Стоп, що?! Ну-ка, ну-ка...
	*Перегляд файлу: Файл переглянутий 81 день 5 годин 18 хвилин тому авторизованим користувачем ПіпБак із заводським номером PX 457095004132 L*
	Користувач ПіпБака, так? Здається, я поки що не бачила на поверхні нікого, у кого був би ПіпБак. Що, якщо... що, якщо це "Обрана-24"?
	Так, це напевно вона. Можливо, вона вже дуже далеко звідси, можливо, вже мертва. Однак я все одно маю спробувати знайти її. Може, вона бувала в "Гарцюючому поні"? Треба запитати в Каламіті, якщо хто й знає, то точно він.

	Розмова з Каламіті про "Вибрану 24"
	Каламіті?
	Так, @lp? Щось потрібно?
	Ну, загалом, так. Скажи, за останні кілька місяців ти не бачив нікого, схожого на мене?
	Ась? У сенсі схожого? Такого ж маленького? Або такого ж любителя пригод?
	(збентежено) Ні. Я маю на увазі "зі Стойла".
	А, в цьому сенсі. Так, бачив одну. Дивачка, якщо чесно, відразу видно, що тільки зі Стойла. Але хороша. У сенсі, серце в неї добре. Я ж ще хотів у тебе запитати, чи не твоя це знайома, та якось не до того було.
	Коротше, десь три чи чотири місяці тому вона прийшла до нас. Сама слабка, голодна, пішла було до нічліжки, але зупинилася, побачивши куточок Дока. Там він якраз штопав пару наших, яких рейдери підстрелили. Так вона зайшла, поговорила з ним про щось хвилин п'ять і встала допомагати поруч. Відтоді вона поруч із Доком тільки й ошивалася. Він її багато хвалив, але між нами бурчав, що новенька намагається хворим давати ліки, за які ті не платили.
	А чому її зараз немає тут? Доктор Сепсис її вигнав?
	Ні, що ти. Але, чесно кажучи, боюся, що все ще гірше. Але знаєш, запитай-но краще в самого Дока... Він тобі значно краще розповість.

	Розмова з Доком про Вельвет
	Слухай, Док, є розмова. Дуже важлива...
	Якщо це венеричне, то краще обговорити твоє питання за фіранкою.
	Та ні, я не про те. Хочу тебе розпитати про вихідця зі Стойла. Знаєш таку? Мені сказали, що деякий час тому вона допомагала тобі тут, у клініці.
	А, ну так, пам'ятаю, звісно ж. Вельвет Ремеді - так її звали. Так, допомагала мені тут якийсь час. Дуже здібна, і в медицині розуміється, хоча й самоучка. Навчалася за книжками, відразу видно. Практики мало, а в хірургії взагалі ніякої.
	Але дуже добра, навіть занадто. Так і норовила допомагати всім безкоштовно. Не тільки поні, а й узагалі всім. Ми кілька разів із нею посварилися з цього приводу, тому що її доброта виводила клініку в негативний баланс. Але нам вдавалося знайти компроміс.
	Багато розпитувала про наше життя, але найбільше цікавилася гулями. Намагалася розкрити секрет їхнього не-життя, не вірила моїм словам, що це чорна магія зебр. Зрештою вирішила сама розібратися. Дурна затія, як на мене. Гулей уже не вилікуєш.
	Спершу шукала їх по окрузі... Я її намагався відрадити, та все без толку. А потім якось сказала, ніби знає, де цих істот найбільше. Ну я здогадуюся, де - в якій-небудь каналізації або іншій дірі. Потім пішла, ну й усе, так і не бачили її більше.
	Шкода... напевно знайшла більше гулів, ніж було потрібно. Дивись, не повтори її помилок.
        І ви що, навіть не шукали її?
	Шукали. Каламіті літав, шукав, навіть по стоках перевірив. Ніяких слідів.
	Ось як... Дякую.
	Та за що тут "спасибі"... А тобі навіщо вона? Ви були знайомі?
	Так... у сенсі ні...
	Не знаю.
	...
	Ну гаразд, справа твоя.

	Стоп! Далі йти небезпечно! Потрібно пошукати інший шлях.

	Табір? Тут? Цікаво...
	Треба озирнутися уважніше.

	Огляд табору в каналізації
	Тааак. Слідів гулів немає - уже добре.
	Але тут є ознаки боротьби. Матрац зім'ятий, наче по ньому потопталася пара рейдерів. Одна стопка книг перекинута. Те ж саме з казанком і склянками на столі. Вони розбиті, наче впали після того, як хтось з усієї сили штовхнув стіл під ними. Або щось на кшталт. І все це лежить недоторканим уже досить давно.
	Найголовніше, крові немає. Можливо, господар табору живий... Потрібно пошукати ще якісь сліди.

	Знайдено щоденник Вельвет
	О, а тут щоденник! Напевно належить господареві табору. Так... Тут є підпис: "Вельвет Ремеді".
	(читає) Так-так-так... Вона тут вивчала гулей, проводила якісь експерименти... Потрібно буде на дозвіллі вивчити щоденник детальніше.
	Однак табір давно пустує, і пішла вона явно не з власної волі. Хто її міг тут виявити, крім гулів?... Работорговці з табору нагорі?

	Розмова з бранцями грифіонів про Вельвет
	Тихо. Не шуміть. Зараз я вас звільню.
	Дякую, незнайомко.
	Але якщо ти прийшла за своєю подругою, то вибач, її з нами більше немає.
	Зачекай. Ти про що?
	Інша поні. Ми тікали з нею від работорговців, і вона носила таку саму залізяку на нозі, як у тебе. Ви з одного клану?
	Просто розкажи детальніше.
	Чорна єдинорожка зі срібною гривою. Вона сказала, що її звуть Вельвет Ремеді. Після втечі ми поневірялися разом деякий час. Вона не особливо говорила про своє минуле, але дуже добре лікувала. Ми розлучилися, коли зустріли зебр. Ці покидьки заманили її до себе. Прикинулися, ніби їм погано, і твоя подруга клюнула. Ми намагалися її відмовити, але вона не слухала. Зараз, напевно, вже давно в шлунках смугастих. Вибач.
	Хм... спасибі, що розповів.

	Вітаємо! Ви подолали [перший рівень каналізації]. Ви можете покинути каналізацію, піднявшись сходами, або спуститися глибше, увійшовши у двері [Exit]. На глибших рівнях ви зможете знайти більше ворогів, випробувань і нагород, і наприкінці кожного також є проходи нагору.

	Розмова з бранцем работорговців
	Гей! Ти не одна з них? Ти на них не схожа... будь ласка, допоможи мені!
	Що сталося? Хто посадив тебе в клітку?
	І хто такі ці "вони"?
	Работорговці! Їх тут ціла банда. Вони захопили нас у полон під час набігу - мене та інших поні. І тепер тримають у клітках, доки не відвезуть у Філлідельфію.
	Вони викрадають інших поні, щоб... просто використовувати їх, ніби це якісь речі?
	Так! Прошу, не залишай мене тут!
	Не залишу! Ні тебе, ні інших бранців.
	Але клітка ж замкнена... Не знаю, чи зможу я впоратися із замком.
	У работорговців мають бути ключі. Найімовірніше, у головного наглядача є копія. Але вкрасти їх ніяк не вийде, а забрати силою... Їх надто багато для тебе однієї.
	Це ми ще подивимося!
	Де тримають інших бранців?
	Я не знаю. Мабуть, у тій великій будівлі. Сподіваюся, з ними не зробили нічого поганого...
	Зараз я спробую зламати замок на твоїй клітці. А якщо не вийде, доведеться піти й добути ключі.
	Я просто не вірю, що таке може відбуватися!

	Розмова з головним наглядачем
	Ага, ось ти де! Так це через тебе в нас стільки проблем?
	Так, через мене. А ти, виходить, головний наглядач? У тебе ключ від кліток із бранцями?
	А як же! Хочеш звільнити все це м'ясо? Ну що ж, ключ і справді в мене. Підійди ближче... щоб я міг тобі його віддати...

	Зустріч із Бучем
	Ну треба ж... який здоровенний! Хіба поні взагалі бувають такого розміру?
	Так, я, бляха, не зрозумів! Що за хуєта тут коїться??? Що за стрілянина, що за херня? Ви вже зовсім мізками їбанулися?|Так, я не зрозумів! Що за фігня тут коїться??? Що за стрілянина, ви вже зовсім мізки пропили?
	ЕЙ ТАМ, ОГЛУХЛИ!!?? ПІЗДУЙТЕ ВСІ СЮДИ, ТУПІ ГОВНЮКИ, ШВИДКО НАХ!!!|ЕЙ ТАМ, ОГЛУХЛИ!!?? А НУ ВСІ СЮДИ, ТУПІ ВАЛЯНКИ, ШВИДКО!!!
	Не ори, бичара, ніхто не прийде.
	Хто ще, бляха, пищить там, унизу? Ти що за блоха? Хто ще пищить там, внизу? Ти що за блоха?
	Твою банду знищено, а бранці на волі. Може, хочеш щось із цього приводу сказати?
	Я тільки раз на тебе наступлю, дрібна сучка. Другого разу не знадобиться.|Я тільки раз на тебе наступлю, дрібниця. Другого разу не буде потрібно.

	Записка від Шарп Шутера
	Буч! Трясця твоїй матері! Мало того, що ти не виконуєш мої накази, так ти ще й звалюєш, позбавляючи мене можливості надерти тобі дупу особисто? Запам'ятай, якщо я ще раз дізнаюся, що ти кладеш хуй на свої обов'язки, ця операція буде для тебе останньою в моєму загоні! Я наказував тобі почати пошуки? Наказував, сука, можеш не заперечувати. Тобі було доручено зібрати хлопців і особисто провести розвідку квадрата 15:28 на предмет входу в Стійло. Доручено ще вчора! І якого хуя ти досі цього не зробив! Знову сидиш, бухаєш і хером груші забиваєш? Твій останній шанс: сьогодні ввечері ти маєш узяти десяток зі своєї піздобратії та виконати мій наказ із пошуку будинку цієї солодкуватої сучки з ПіпБаком, яку твої хлопці знайшли тиждень тому. У нас буквально за кілька кілометрів може бути підземний бункер, вщерть набитий добірним м'ясом, і ми не можемо його проґавити. Розумієш, Буч? Не можемо! Якщо я повернуся зі Стойла 88, а ти будеш іще тут - ОКО НА ЖОПУ НАТЯНУ! І так: якщо я дізнаюся, що ти розбовкав хлопцям істинну мету прогулянки, - особисто язик відріжу. Шарп Шутер.|Буч! Мало того, що ти не виконуєш мої накази, так ти ще й звалюєш, позбавляючи мене можливості надерти тобі дупу особисто? Запам'ятай, якщо я ще раз дізнаюся, що ти нехтуєш своїми обов'язками, ця операція буде для тебе останньою в моєму загоні! Я наказував тобі почати пошуки? Наказував, можеш не заперечувати. Тобі було доручено зібрати хлопців і особисто провести розвідку квадрата 15:28 на предмет входу в Стійло. Доручено ще вчора! І ти досі цього не зробив! Твій останній шанс: сьогодні ввечері ти маєш узяти десяток зі своєї групи та виконати мій наказ із пошуку будинку цієї солодкуватої поні з ПіпБаком, яку твої хлопці знайшли тиждень тому. У нас буквально за кілька кілометрів може бути підземний бункер, вщерть набитий добірним м'ясом, і ми не можемо його проґавити. Розумієш, Буч? Не можемо! Дуже сподіваюся, що коли я повернуся зі Стійла 88, ти вже будеш далеко, пахати весь у милі. І так: якщо я дізнаюся, що ти розбовкав хлопцям справжню мету прогулянки, - особисто язик відріжу. Шарп Шутер.

	Світло, вода і свіже повітря!
	ЗАЕБІСЬ! Чудово!

	Записка! Так, що в ній?
	О ні... Ці виродки, схоже, схопили "Обрану-24"! Потрібно знайти її і врятувати якомога швидше.
	Шарп Шутер - це ще хто, місцевий начальник? Судячи із записки, він десь у Стойлі 88. Сподіваюся, ми з ним зустрінемося!

	Стій! Не знаю, хто ти, але не ходи далі!
	Чому? Що там?
	Не що, а хто. Буч, голова охорони работорговців. Величезний, як бізон, і лютий, як мантикора. Він уб'є тебе, якщо побачить!
	Це ми ще подивимося! Про мене не турбуйся, давай краще я відкрию твою клітку.

	Двері в Стойло 88... Що тут можна сказати, досить переконливо.

	Ви подолали [перший рівень покинутого Стойла]. Увійдіть у двері [exit], щоб перейти на [другий рівень]. На глибших рівнях ви зможете знайти більше ворогів, випробувань і нагород, а також це допоможе вам набрати необхідний досвід.
	Хмм... поки що мені не зустрічалося місце, де могло б зберігатися те, що я шукаю. Потрібно йти на глибші рівні.

	Цей коридор праворуч... Наскільки я знаю планування типового Стойла, він веде до Ядра Управління і центрального сервера. Можливо, Квантовий Когітатор там?
	Ідіть коридором праворуч, щоб потрапити в [Ядро Управління]. Або увійдіть у двері [Exit], щоб продовжити дослідження нового рівня Стійла.

	Розмова работорговців про робота
	Доповідь.
	Ця... Босе! Ми ніяк не потрапимо всередину, поки цей довбаний робот там сидить! Ця... Бос! Ми ніяк не потрапимо всередину, поки цей довбаний робот там сидить!
	Це чия проблема? Моя? Я віддав наказ, це означає, що прохід має бути вільний. Вас учили управлятися з роботами.
	Так це... Бос! Це не простий робот! П'яток наших уклав одним залпом!
	Мене НЕ ЇБЕТ! ВАШЕ ЗАВДАННЯ - ВИКОНУВАТИ МОЇ НАКАЗИ, І ЯКЩО Я НАКАЖУ ВБИТИСЯ НАХУЙ, ВИ ВБ'ЄТЕСЯ НАХУЙ! ВИ МАЛИ ЗАЧИСТИТИ ЦЕЙ СЕКТОР ТРИ КЛЯТІ ДНІ ТОМУ! ТИ РОЗУМІЄШ, ЩО ЦЕ ОЗНАЧАЄ? ЦЕ ОЗНАЧАЄ, ЩО ЯКЩО ЧЕРЕЗ ГОДИНУ Я СЮДИ ЗАЙДУ І НЕ ПОБАЧУ ЦЬОГО РОБОТА РОЗ'ЇБАНИМ ДО ВСІХ ХУЇВ, Я ВІДКРИЮ ПО ВАС ВОГОНЬ НА УРАЖЕННЯ! ТИ МЕНЕ ЗРОЗУМІВ, САЛАГА?! ТИ! МЕНЯ! ЗРОЗУМІВ?! Мені начхати! ВАШЕ ЗАВДАННЯ - ВИКОНУВАТИ МОЇ НАКАЗИ, І ЯКЩО Я НАКАЖУ ЗДОХНУТИ, ВИ ЗДОХНЕТЕ З ПОСМІШКОЮ НА МОРДІ! ВИ МАЛИ ЗАЧИСТИТИ ЦЕЙ СЕКТОР ТРИ ДНІ ТОМУ! ТИ РОЗУМІЄШ, ЩО ЦЕ ОЗНАЧАЄ? ЦЕ ОЗНАЧАЄ, ЩО ЯКЩО ЗА ГОДИНУ Я СЮДИ ЗАЙДУ І НЕ ПОБАЧУ ЦЬОГО РОБОТА РОЗНЕСЕНИМ У МОТЛОХ, Я ВІДКРИЮ ПО ВАС ВОГОНЬ НА УРАЖЕННЯ! ТИ МЕНЕ ЗРОЗУМІВ, САЛАГА?! ТИ! МЕНЯ! ЗРОЗУМІВ?!
	Зрозумів, босе! Це... Все зробимо зараз же! Нам би, того... імпульсних гранат?
	Бери все, що треба. Щоб через годину цього робота тут не було, хоч хером його прибий, ти зрозумів?! Як же ви, тупі барани, мене заїбали...|Бери все, що треба. Щоб за годину цього робота тут не було, хоч лобом його прибий, ти зрозумів?! Як же ви, тупі барани, мене дістали...
	...
	Вони не можуть пройти тут? Можливо, це якраз те місце, що я шукаю. А ось цей, напевно, і є Шарп Шутер. Зараз ми з ним поговоримо...
	Але... що ще за робот?

	Записи, знайдені у лідера работорговців
	От прокляття, він здох! Як же я тепер дізнаюся про другу "Обрану"?
	Стоп, що це? Якісь записи. Треба б вивчити.
	Так, це явно все не те. Читаємо далі: - День п'ять. Не те. - Не те. - Не те... - Так, ось!
	Проклятий виродок...|Проклята тварюка...	Вона втекла! Слава Селестії, вона втекла!

	Щоденник Шарп Шутера
	Отже, минуло лише кілька годин після нашої розмови, і наш славний, Той, що дарує Сонце, Надія Поні, Всеспасаючий, щоб його в сраку, Червоне Око вже позбувся мене. Відправити зачищати старе Стойло? Серйозно, блядь? Може, мені ще самому лопату в ратиці взяти, ні, найдорожчий наш Відроджувач? У житті такої мстивої сволоти не зустрічав. Гаразд, похуй. Може, відпочину хоч, поки мої хлопці розважатимуться стріляниною по бляшанках.|Таким чином, минуло лише кілька годин після нашої розмови, і наш славний, Дарувальник Сонця, Надія Поні, Всерятувальник Червоне Око вже позбувся мене. Відправити зачищати старе Стойло? Серйозно? Може, мені ще самому лопату в ратиці взяти, ні, найдорожчий наш Відроджувач? У житті такої мстивої сволоти не зустрічав. Гаразд, плювати. Може, відпочину хоч, поки мої хлопці розважатимуться стріляниною по бляшанках.
	День 1. Мій загін зібрався на світанку і вийшов через північні ворота. Коли я проходив під аркою, почув хихикання вартових на вишці. Ці виродки втратили будь-який страх і продовжили пережартовуватися на тему мого розладу з "червонооким", навіть коли я подивився в їхній бік. Пристрелив обох, бо нехрін. Якщо хто запитуватиме, скажу, що за неповагу до лідера.
	День 21. Повсякденна рутина перервалася з приходом хлопців Буча. Загін був направлений на складання карт підземних стоків і під час роботи натрапив на самотнього єдинорога, який бавився з трупачиною в темному куточку. Але не це головне. Головне те, що в неї ПіпБак. Охоронці, які спіймали її, щиро вважають, що це пісець Сталевих Рейнджерів. Не буду розвіювати їхню самоошуку, проте мій досвід свідчить зовсім про інше. Сталеві Рейнджери ніколи б не відправили самотнього писаря без зброї на завдання. У цьому світі є тільки три типи поні, які мають доступ до такої рідкості, як ПіпБак: Сталеві Рейнджери, елітні охоронці Червоного Ока і вихідці з усе ще закритих Стойл. Останні настільки рідкісні, що багато хто вважає, що функціонуючих Стойл взагалі не залишилося, але наша здобич явно не належить до перших двох категорій. Ніііі, вона точно зі Стойла! Якщо так, то, здається, я найщасливіший мерзотник звідси і аж до Кантерлота. Ця дрібна курка виглядає так, ніби вона щойно з пробірки, і точно не витримає в нашому світі довго. Значить, її будиночок зовсім поруч. Якщо я знайду недоторкане, повне мешканців Стійло... це ж буде найбільший шматок у моєму житті!
	День 22. Учора я дав добу нашій гості, щоб порозкидати мізками і самій розповісти, де її дім. Сьогодні термін вийшов, і вона не проявила розсудливості. Стверджує, нібито "не пам'ятає" цього. Ха! На жаль, сьогодні вона нічого важливого не повідомила. Продовжимо розмову завтра. Але твою ж матір, як же солодко вона кричить під ударами батога...
	День 25. Полонянка все мовчить. Захлинається в сльозах, запевняючи, що нічого не пам'ятає, але не колеться. Що ж, віддам данину поваги, в її Стойлі вміють вчити тримати рот на замку. Доведеться починати пошуки самостійно. Проблема в тому, що серед хлопців придурка Буча напевно є пара шісток моїх конкурентів. Щойно вони дізнаються, що ми нарили Стійло, вони звалять того ж вечора і побіжать доповідати своїм господарям. Отже, будемо підтримувати міф про писаря Залізнозадих. Поставлю на чолі пошукових загонів своїх надійних хлопців, тільки вони знатимуть справжню мету пошуків.
	День 26. Втеча рабів. Варта з новачків заснула на посту, і цим скористалися кілька шкур, зокрема наш міцний горішок. Більше можна не сподіватися дізнатися про вхід у Стійло з перших копит. Обох салаг повісили на світанку, а хулі толку. Тепер доведеться покладатися тільки на удачу і сумлінні пошуки.|День 26. Втеча рабів. Варта з новачків заснула на посту, і цим скористалися кілька шкур, зокрема наш міцний горішок. Більше можна не сподіватися дізнатися про вхід у Стійло з перших копит. Обох салаг повісили на світанку, а толку? Тепер доведеться покладатися тільки на удачу і сумлінні пошуки.

	Звіт про стан ядра управління
	Запобіжні силові поля вимкнено.
	Стан системи: Ядро реактора: потужність 17,56%. Головний мейнфрейм: працює. Системи безпеки: активні. Охоронний Ультра-страж: активний.
	Увага! Витік радіоактивних матеріалів із реактора. Відвідування зони F-17 наразі не рекомендується.

	Квантовий Когітатор... це він!
	Я впоралася! Впоралася! Ура!
	Але тепер потрібно зв'язатися з Наставником. Цікаво... чи зможу я це зробити за допомогою он того мейнфрейма? На вигляд він точно такий самий, як на заводі МейнТек...

	Друга розмова з Наставником
	Лише б він працював...
	*Підключення нового обладнання* *Устаткування під'єднано: персональний комп'ютер "ПіпБак", модель PX 778185578322 S* *Встановлені права: гість* *Увага: права користувачів категорії "гість" обмежено. Ви можете: створювати нові текстові документи, переглядати документи категорії "F", запитувати сеанс зв'язку з адресатами зі списку контактів, налаштовувати параметри температури та вологості приміщення, зіграти з комп'ютером у "Вгадай слово".
	Відкрити список доступних контактів.
	*Список контактів: категорія "Внутрішні" - 47 контактів; категорія "Зовнішні" - 35 контактів; категорія "Першорядні" - 3 контакти.
	Запит адреси: Стойло Пі.
	Контакт "Стойло Пі": збігів - 1. Статус контакту - активний. Запит сеансу зв'язку...*
	*Проходить 10 хвилин*
	На зв'язку, @lp.
	Так, вийшло!
	Тихіше, не кричи, я щойно прокинувся! Ти знаєш хоч, що зараз друга година ночі?
	Вибачте, не стежила за часом, поки проривалася крізь величезне, забите роботами і работорговцями Стойло.
	Ким забите?
	Так, слухайте. Тут, у Стійлі 88, орудує велика група поні, які ловлять і забирають у рабство інших поні.
	Я знаю, хто такі работорговці, @lp...
	... які певний час тому спіймали Вибрану-24 і вирушили на пошуки нашого Стойла.
	Зачекай хвилинку. Якщо для Стойла Пі є загроза, нам доведеться вжити дуже жорстких заходів безпеки. Ти впевнена у своїх словах?
	Так, абсолютно. Я читала їхні накази. Однак через свою параною ці типи зберігали знання про наш Стойл як зіницю ока, і втаємниченим у неї було тільки основне командування. Я усунула їх.
	Усунула командування? Це... вражає.
	Проте, @lp, за всієї поваги я не можу довіритися твоїм словам. З цього ж дня я змушений ввести додаткові запобіжні заходи. Для нас із тобою це означає, що подібні сеанси зв'язку відтепер - недозволена розкіш.
	Отже, тобі є що повідомити з приводу твого основного завдання?
	Когітатор у мене.
	Чудово. Ти молодець, @lp.
	Отже, ситуація така: Когітатор - лише один із кількох елементів, які нам необхідні. Два, що залишилися: Амулет Алікорна і Чорна Книга. Це - артефакти давнини, які вивчалися поні до війни і планувалися для задіяння в проєкті "Веселка". Обидва були далеко від нас у день, коли на світ обрушилися мегазакляття.
	Згідно з нашими архівами, Амулет Алікорна вивчали в НДІ МТН у Мейнхеттені, в той час як Чорна Книга зберігалася в Кантерлоті. Вони - твоя наступна ціль. Щодо Когітатора - тобі потрібно передати його нам. Я перешлю тобі координати точки зустрічі і час, на місці на тебе чекатиме надійний... поні. Він говоритиме з тобою через спрайт-бота. Не хвилюйся, на місці ти відразу зрозумієш, що перед тобою той, хто потрібен. Він забере в тебе когітатор, а потім розповість те, що ти захочеш дізнатися. Ми все ще не можемо допустити того, щоб наші секрети через тебе потрапили ворогові, але, гадаю, ти заслужила право дізнатися більше про своє минуле.
	Ні. Я збираюся дізнатися відповіді прямо...
	*З'єднання завершено*
	... зараз. Щоб тебе!

	Несподівана зустріч зі Сталевими Рейнджерами
	Гей, ти!
	Заспокойся. Я не бажаю вам зла, е-е-е, сталеві поні.
	Я поставлю тобі запитання, і ти на нього відповіси. Це твій спрайт-бот?
	Що? Що ви маєте на увазі?
	Я поставила запитання. Перед нами лежить спрайт-бот. Він твій?
	Ви щось плутаєте. Я не володію жодними спрайт-ботами.
	Зачекай, Роуз. Здається, у нас виникло непорозуміння.
	Вибач мою подругу, малятко. Вона не хотіла тебе налякати.
	Що ти несеш, Даймонде?
	Замовкни.
	Скажи, люба, звідки в тебе ця штука на нозі?
	Припини розмовляти так зі мною. І ця "штука" належить мені.
	Вибач, крихітко, але тут ти помиляєшся. Річ у тім, що подібні технології - спадщина давніх часів. А ми - Сталеві Рейнджери, братство, обов'язком якого є збереження цих технологій. Тому ми, на жаль, не маємо морального права залишати таку річ у небезпеці.
	Крім того, ти ж тут не випадково, вірно? Коли ми знайшли цього бота, він нерухомо висів на місці, ховаючись у кущах. Незвичайна поведінка для бездумної машини, чи не так? Тим більше незвично те, що цей робот спробував втекти від нас, тільки-но побачивши. Цим ботом хтось керував, і він збирався зустрітися тут із певним поні, який не полінується прийти в таку дику, сховану від чужих очей глухомань у чітко визначений час. Ти розумієш, про що я, дівчинко?
	Якщо коротко - ти йдеш із нами. Зараз же.
	Навіщо так грубо? Люба, вибач ще раз грубиянку Роуз. Ми не вороги тобі. Але ми маємо відвести тебе до нас додому, де ти даси нам свій ПіпБак і розповіси, звідки він у тебе взявся і хто керував спрайт-ботом. Ти зробиш цим велику послугу всім поні, запевняю тебе! А за це ми тебе ситно нагодуємо і дамо припасів у дорогу. Домовилися?
	Мабуть, це найнезвичайніша спроба мене пограбувати з усіх, що я можу пригадати. Ні, я нікуди не піду з вами і тим більше не віддам вам свій ПіпБак. Ви мене зрозуміли?
	Так, бродяча. Ми тебе зрозуміли.

	Записка, знайдена у найманців
	Пек, це Стінкер. Коротше, тут така ситуація. Моє відділення перепризначили на посилення основних загонів ловців, а нагляд за територією перекинули на твоїх. Немає часу шукати тебе особисто, тому залишу тобі цю записку. Вважаєш, що я наїбаю - можеш кинути все і прилетіти до штабу показати її Твіку, я з радістю похіхіхікаю над тим, як він насмикне тобі дупу за "непідкорення". Я серйозно, кореш, зараз усе без обману. Тебе не було на інструктажі командирів загородження, тому передам у двох словах суть. Ми нікого особливо не чекаємо, але про всяк випадок треба стежити за Сталежопими. Ці гряземеси нагострилися засилати на місце наших операцій лазутчиків. Мені особисто на них срати з даху хмарочоса, але подібне підглядання нервує наймачів. Тому наказано без розглядів відстрілювати кожну суку. Визначити таких просто: ці шестерінкоїби ніколи, за жодних обставин не в силах відмовитися від користування ПіпБаком. Це суперечить їхнім принципам або щось на кшталт того. Тож просто скажи своїм хлопцям дірявити всіх, у кого буде на нозі така херовина. І не пришийте там нікого лівого, місцеві потрібні наймачеві живими. Час від часу до вас направлятимуть конвой, щоб забирати тих поні, яких ви відловите на периметрі, тож розділяти відділення тобі не доведеться. Сподіваюся, у твоїх хлопців досить гостре око, щоб не переплутати ПіпБак із пов'язкою? Ха-ха.|Пек, це Стінкер. Коротше, тут наступна ситуація. Моє відділення перепризначили на посилення основних загонів ловців, а нагляд за територією перекинули на твоїх. Немає часу шукати тебе особисто, тому залишу тобі цю записку. Вважаєш, що я брешу - можеш кинути все і прилетіти до штабу показати її Твіку, я з радістю похіхіхікаю над тим, як він надере тобі дупу за "непокору". Я серйозно, кореш, зараз усе без обману. Тебе не було на інструктажі командирів загородження, тому передам у двох словах суть. Ми нікого особливо не чекаємо, але про всяк випадок треба стежити за Сталежопими. Ці гряземеси нагострилися засилати на місце наших операцій лазутчиків. Мені особисто на них плювати з даху хмарочоса, але подібне підглядання нервує наймачів. Тому наказано без розглядів відстрілювати кожну підозрілу особу. Визначити таких просто: вони ніколи, за жодних обставин не в силах відмовитися від користування ПіпБаком. Це суперечить їхнім принципам або щось на кшталт того. Тож просто скажи своїм хлопцям дірявити всіх, у кого буде на нозі така залізяка. І не пришийте там нікого лівого, місцеві потрібні наймачеві живими. Час від часу до вас направлятимуть конвой, щоб забирати тих поні, яких ви відловите на периметрі, тож розділяти відділення тобі не доведеться. Сподіваюся, у твоїх хлопців досить гостре око, щоб не переплутати ПіпБак із пов'язкою? Ха-ха.

	Огляд руїн Мейнхеттена
	Ось, гарне місце, щоб озирнутися
	Ви дістаєте бінокль і оглядаєте все навколо
	Скрізь суцільні руїни... так, війна не пощадила це місце...
	Стоп!
	Високий хмарочос із великим символом Міністерства Таємних Наук. Сильно зруйнований, але навіть зараз у ньому залишилося не менше тридцяти поверхів. Можливо, це і є НДІ МТН Якщо десь і варто шукати Амулет Алікорна, то в цій будівлі.
	Так, як туди краще дістатися... Знизу проходу немає, там усе завалено уламками... Але зате до хмарочоса веде естакада монорейкової дороги, а на неї можна потрапити з даху сусідньої будівлі.
	Але що це за чорні цятки навколо НДІ? Не бачу. А якщо збільшити кратність?
	Алікорни! Трахнути їх мантикорою! Їх там ціла зграя.|Алікорни! Прокляни їх Селестія! Їх там ціла зграя.
	Але чому їх там так багато? Можливо, Амулет дійсно там?

	Цією естакадою колись ходили потяги... а тепер під нею хіба що ховаються кровокрили. Але нею я зможу дістатися до вежі МТН.
	Ідіть естакадою праворуч, щоб потрапити в [Вежу МТН]. Або увійдіть у двері [Exit], щоб продовжити дослідження Мейнхеттена.

	Огляд спрайтбота
	Що тут у нас...
	Начебто звичайний спрайт-бот.
	Хоча ні. У ньому відсутні кілька елементів. Озброєння знято, "вічна" енергомагічна батарейка замінена більш компактним і короткостроковим аналогом. Усередині корпусу на місці видалених елементів знаходиться велика порожнина, обгороджена від деталей грубо привареними перегородками. Без сумніву, це той спрайт-бот, якому належало забрати в мене когітатор.
	Отже, зустріч зірвалася. Спрайт-бот знищений, і хто б там не збирався забрати в мене когітатор, більше в нього такої можливості немає. Що б вас Найтмер Мун трахнула, виродки!
	Принаймні Наставник дав пояснення щодо ще двох елементів проекту. Залишилося тільки знайти їх... у руїнах двох найбільших міст минулого... де вони не факт що взагалі є. Чудово, в дорогу!

	Ну що ж, кудись ми дісталися. Схоже, тут у мене не збираються стріляти. Потрібно озирнутися і порозпитувати.

	Ласкаво просимо до "Гарцюючого Поні" - найдоброзичливішого та найбезпечнішого місця на Пустищах. Тут ви зможете відпочити, поторгувати, полагодити спорядження і скористатися медичною допомогою.
	Будь ласка, дотримуйтесь порядку. Заборонені: бійки, стрілянина, злодійство, переміщення меблів. Порушників, найімовірніше, буде знищено.

	Розділ "Здоров'я" у вашому ПіпБаці
	Слідкуйте за своїм здоров'ям! У цьому вам допоможе розділ "Здоров'я" у вашому ПіпБаку.
	Пам'ятайте, на одних лікувальних зіллях не проживеш. Хоча вони і покращують ваше самопочуття, але не зцілюють серйозних травм і поранень. Якщо ви любите шастати різними небезпечними місцями, але водночас не дуже добре знаєтеся на медицині, то вам безперечно варто регулярно відвідувати лікаря.

	Використання верстата
	Використовуйте верстак, якщо вам потрібно щось зібрати, полагодити або переробити.
	Для створення зброї та вибухівки вам знадобляться схеми та матеріали, а також відповідна навичка. Для ремонту зброї та броні вам також знадобляться різні компоненти та навичка ремонту. Або ви можете просто заплатити торговцю. Не використовуйте зношену броню або поламану зброю - вони вас обов'язково підведуть у критичний момент.

	Ласкаво просимо на тренувальний полігон. Тут ви можете потренуватися з холодною зброєю, у стрільбі, метанні гранат або магії, нікому при цьому не заважаючи.
	Поки ви перебуваєте в цьому місці, ваша зброя не буде зношуватися, а боєприпаси не витрачатимуться. Стріляйте скільки хочете!

	Ви можете битися з будь-яким босом ще раз, але тільки після того, як добудете його ключ. Рівень боса відповідатиме вашому.

	Знайомство з Дайкірі
	Вітаю тебе в моєму барі "Гарцюючий Поні". До речі, так само називається і все наше поселення. Ми тут завжди раді мирним подорожнім. Не влаштовуй проблем, і ми з тобою завжди матимемо любов і розуміння. Ну а мене звуть Дайкірі.
	Привіт, я @lp. Як я розумію, ти в цьому таборі головний?
	Ніби як. Принаймні всі важливі питання вирішую я. Звертайся, якщо треба буде дізнатися чогось або просто захочеться перекинути стаканчик.
	Якщо хочеш поторгувати або заробити трохи кришок, навідайся до торговців у головному залі. У них завжди справ по вуха, може, вони вирішать заплатити тобі за допомогу в чому-небудь.
	Ну а якщо буде потрібно підлататися, зазирни в клініку. Наш Док - найкращий лікар, якого ти зможеш знайти в цих місцях.
	Дякую за гостинність. Якщо мені буде потрібна інформація, я завжди насамперед ітиму до Вас.
	(про себе) Так, ну що ж, перший контакт можна вважати встановленим. Треба б дізнатися що-небудь, що допоможе в пошуку заводу.

	Зруйнований завод
	Я прийшла здалеку і не знаю місцевих країв. Чи є тут місця, які варто відвідати або, навпаки, яких потрібно уникати?
	Єдина тутешня пам'ятка - це зруйнований довоєнний завод. Він не дуже постраждав під час бомбардувань, бо більшість його будівель були підземними. Там збереглися купи цінних речей, наші постійно туди навідуються за хабаром. Завод просто величезний, здається, його неможливо повністю вивчити і за десять років.
	Завод? Звучить цікаво, обов'язково туди загляну.
	Та на здоров'я, тільки обережно. Там постійно шастають рейдери, і турелі місцями все ще активні. Навіть міни зустрічаються - тож дивись під ноги. Але ти не загубишся: там у коридорах між усіма відділами висять карти, за ними завжди можна знайти вихід.

	Ну як ти тут? Подобається?
	Цілком непогано, народ ніби привітний, та й узагалі... симпатично. А багато на Пустищах таких ось місць?
	Нііі, зовсім мало. Тут в окрузі є одне лише це поселення, де тебе одразу ж не спробують вбити, пограбувати або закувати в кайдани.
	А ти теж тут живеш?
	Я? Ні. Але мій дім тут поруч. Сюди я навідуюся заради роботи якоїсь.
	І чим ти займаєшся, якщо не секрет?
	Секрету немає - переважно я тут каравани охороняю. Але на найближчі дні я тут застрягну, тому звертайся, якщо буде потрібно щось.

	Дайкірі про Фолс Спрінгс
	У мене є до тебе одне запитання, і це дуже важливо для мене.
	Запитуй.
	Фолс Спрінгс. Тобі відома ця назва?
	Звісно. Це не надто далеко звідси, ну, може, день шляху або близько того. Йди на схід старою дорогою, не пропустиш.
	Тільки от... навіщо тобі туди? Тобі відомо хоч, що це за місце?
	Що ти хочеш сказати?
	Фолс Спрінгс - лігво работорговців. У тебе що, якісь справи з ними?
	Що? З работорговцями? Ні, звісно ж ні!
	Тоді в твоїх же інтересах не ходити туди. Якщо не хочеш потрапити в клітку. Кажуть, їх особливо цікавлять єдинороги.
	...
	Гей, @lp! Можна тебе на пару слів?

	Каламіті про Фолс Спрінгс
	Я тут випадково почув вашу розмову. Скажи чесно - у тебе немає жодних справ із работорговцями?
	Які ще справи? Якщо хочеш знати мою думку, работоргівля - це огидно!
Добре. Я радий, що ти так думаєш. Але навіщо тоді тобі туди треба?
	Особиста справа. Ти щось маєш проти?
	Тебе там або вб'ють, або посадять у клітку і продадуть Червоному Оку. Я не розумію, що за потреба тебе туди тягне.
	Добре. Ти мене виручив, тому я скажу тобі. Стійло 88 - чув про таке?
	Ось воно як... Так, я чув, що у Фолс Спрінгс є вхід у якесь Стійло. Але ще я чув, що поні звідти не приходять назад.
	Але чому? Через работорговців?
	Ні, вони тут недавно з'явилися тільки. Не в них справа навіть. Там, у Стойлі, повно роботів. Стойло 88 давно занедбане, ніхто не знає, скільки років воно таким уже. Може, його відразу таким і побудували, без поні. Не знаю... це тільки чутки. Так, там може бути багато цінного добра, але ризик... ні, я б не сунувся в таке місце без особливої на те потреби.
	Його жителі загинули? Треба ж... І все-таки мені потрібно туди потрапити.
	А ти вперта, мені це навіть подобається. Тоді, якщо хочеш уціліти, бери мої слова і клади їх у вуха.
	Табір работорговців добре укріплений. Навколо - висока стіна, через яку не перелізти, а ще вишки зі снайперами та кулеметниками. Полізеш прямо - отримаєш десяток зайвих дірок у тілі. Але можна спробувати пролізти через стоки. Один раб-утікач розповідав мені, що втік цим шляхом. Там теж небезпечно, але там у тебе буде якийсь шанс.
	Хм... дякую. Твоя порада може врятувати мені життя.
	Ну, тада удачі! Якщо ти залізеш у ту Стійло під носом у работорговців... О так, ось це буде новина! Багато хто тут точно захоче, щоб ти їм чогось притягла звідти. Ти зможеш непогано заробити, знаєш.

	Каламіті про Мейнхеттен
	А ось і ти, @lp.
	Ви мене чекали?
	Ще б пак. Не щодня вдається поговорити з поні, здатною так надерти зад работорговцям!
	Після твоїх розпитувань я турбувався про тебе, @lp. Я вирішив злітати глянути, чи не потрапила ти в ратиці цих виродків. Але знайшов тільки купу трупів і порожні клітки. Здається, ти точно вмієш постояти за себе.
	І ти не просто перестріляла купу поганих поні, @lp. Цей загін міг загрожувати нашому табору. І мій досвід каже, що якби не ти і твоя відвага, в недалекому майбутньому нам би напевно довелося замазати свої копита їхньою кров'ю. Або приміряти рабські колодки.
	Як глава цього поселення, я не можу залишити твій вчинок непоміченим. За допомогу в захисті від загрози работорговців тобі належить хороша нагорода.
	Дякую за це. Але, якщо чесно, я зробила це насамперед заради своєї мети, а не з альтруїзму. Ваші похвали будуть зайвими тут. 
	Ах так. Чого з цим у тебе, @lp? Якщо не секрет.
	Усе добре, я виконала все, що потрібно. Але тепер мені, схоже, треба рухатися ще далі.
	Так? І куди тепер?
	Мейнхеттен.
	Ох даремно.
	Чому?
	Якщо не брати до уваги того, що це досить далеко? Зараз там Червоне Око і Богиня влаштували велике полювання. Бідних місцевих поні заганяють, наче звірів, і відвозять до Філлідельфії.
	@lp, я знаю, що ті не в першій дірявити работорговців, але тут уже все не так. Їх більше, і з ними - Кігті та алікорни.
	Якщо чесно, я не знаю навіть, хто ці поні.
	Ці Стойловські...
	Агась.
	Ща розповім, @lp. Кігті - це не поні. Це грифони. Ти чула про таких?
	Начебто пригадую.
	Так от, Кігті - це грифони-найманці. Не знаю, як ті сказати, але... у них життя інше. І принципи. Самі по собі вони начебто нормальні хлопці, але замість совісті в них контракт. Хто їм платить - з тим і дружать. І зараз їм платить Червоне Око.
	Вони наймають як себе пам'ятаю, тому в них дуже багато кришок зароблено. І вони витрачають ці кришечки, щоб купувати найзабійніші гармати в усій Пустці. Тому бодатися навіть з одним із них - ризикована справа. А там їх цілий дивізіон.
	Але навіть вони не такі небезпечні, як алікорни.
	Насправді мало хто знає, хто вони взагалі такі. Виглядають вони як Принцеси, але точно ніяк з ними не пов'язані. Вони безжальні, гордовиті й егоїстичні. І вони вкрай сильні в магії.
	Але це не все. Гадки не маю, як, але вони постійно пов'язані один з одним телепатично. Вони називають це "Єдність" і прагнуть насильно приєднати до неї всіх, кого можуть. А головна в цій Єдності - якась Богиня. Вона вказує іншим, що робити, командуючи звідкись із надр старої бази Маріпоні.
	А ще вона якшается з Червоним Оком, тому її алікорни щас заодно з работорговцями.
	І ось ті вишеньку на торт: ті поні, що врятувалися від полювання в Мейнгеттені, базікають, що бачили там якогось особливо великого алікорна. Кажуть, моторошний, як вічна ніч, і смертоносний, як зграя пекельних гончих.
	Ти все ще хочеш туди?
	Ні. Зовсім не хочу. Але я мушу.
	Навіть так, так? Шкода. Ну, тоді я можу побажати тільки одне, @lp. Удачі тобі там.
	Точняк. Удачі, @lp. Не відкинь копита.
	А, і ось ще що. Візьми цю штуку. У Мейнхеттені вона тобі знадобиться.

	Червоне Око
	Каламіті, я давно хотіла запитати одну річ. Хто такий Червоне Око?
	Я вже кілька разів про нього чула, зокрема й від тебе, але поки що все ще не знаю нічого, крім того, що він - лідер работорговців.
	Агась, це так. Він і справді головний у цих шкуродерів.
	Але він не тільки каже їм хапати всіх підряд і вести до Філлідельфії. Він серйозно вірить, що рятує поні. Будує новий світ, типу того. Ну чи каже так просто.
	У нього база у Філлідельфії, точніше, ціле місто. Раби там працюють, поки не помруть. Будують заводи, на яких потім майструють зброю для армії Червоного Ока. Кажуть, місто вже велике, але я там не бував жодного разу.
	І в цій своїй Філлідельфії Червоне Око щодня з трибун втирає поні, як вони повинні страждати заради майбутнього їхніх дітей.
	Лайно бізоняче це все, @lp. Яке майбутнє можна побудувати на кістках? Поні вмирають заради його ідей, а його работорговці - бандюги з великої дороги. Так майбутнє не будують.
	Але є такі, хто вірить. Так він і набирає собі новачків. І часто набирає, бо його дуболомів нормальні поні вітають кулею в лоб.
	Так, тепер усе зрозуміліше. Дякую, Каламіті.
	А я вже якось постараюся навчити його служок манерам.
	Не хапайся за надто великий шматок, @lp. Найменше, що я хочу - це щоб тебе вбили або забрали в рабство.
	А, і ось ще: він часто тріпає, що вийшов із якогось Стойла. Чесно кажучи, Стойл-то цілих зараз замало залишилося. Від вас останні років десять ніхто не тікав? Крім тя, звісно.
	Поняття не маю. Зі Стойла, кажеш?
	Агась.
	Це стає цікаво.

	Амулет Алікорна
	Ой!!!
	СТОЯТИ, СМЕРТНА. ДО ТЕБЕ ЗВЕРТАЄТЬСЯ ЕМІСАР ЄДНОСТІ!
	Можна не кричати?
	МОВЧАТИ! ТИ ПОСМІЛА СТУПИТИ НА ЗЕМЛЮ, ЩО НАЛЕЖИТЬ ПРОВІДНИКУ ВОЛІ БОГИНІ, ХРАНИТЕЛЬЦІ АМУЛЕТА!
	Амулета Алікорна, я вважаю?
	МОВЧАТИ!!!
	ТИ ПОСМІЛА ТАКОЖ НАПАСТИ НА НАШИХ СЕСТЕР, НИШКОМ АТАКУЮЧИ ЇХ У СПИНУ!
	ЄДНІСТЬ ВИНЕСЛА СВІЙ ВЕРДИКТ. ТВОЇМ ВИРОКОМ МОЖЕ БУТИ ТІЛЬКИ СМЕРТЬ.
	І МИ ПРИЙШЛИ ВИКОНАТИ ЙОГО.
	У ТЕБЕ НЕМАЄ ШАНСІВ ПЕРЕМОГТИ НАС У ЧЕСНОМУ БОЮ, ХРОБАК. ЛЮТЬ БОГИНІ СПОПЕЛИТЬ ТВОЮ ПЛОТЬ. ЗДАВАЙСЯ, І ЄДНІСТЬ ДАСТЬ ТОБІ ЗМОГУ ПОМЕРТИ... МЕНШ БОЛІСНО.

	Зустріч із Кривавим Місяцем
	ОТЖЕ, ДО НАС З'ЯВИЛАСЯ МОГУТНЯ ВБИВЦЯ АЛІКОРНІВ. МИ ЗАЧАРОВАНІ.
	Правильно. І ти наступна.
	ТВІЙ ДУХ ВРАЖАЄ, АЛЕ ТІЛО ТВОЄ СЛАБКЕ. ТИ - НІЩО, ЖАЛЮГІДНА ПОРОШИНКА ПЕРЕД НОГАМИ БОГИНІ.
	АЛЕ ТИ НЕ БЕЗНАДІЙНА, ПИЛИНКА. ТВІЙ ПОТЕНЦІАЛ ВЕЛИКИЙ, І БОГИНЯ ВВАЖАЄ ТЕБЕ ГІДНОЮ СТАТИ. ЧАСТИНОЮ. НАС.
	ПРИЙМИ СВОЮ ДОЛЮ, СМЕРТНА, І СТАНЬ ЧАСТИНОЮ ЄДНОСТІ.
	Який мені з цього зиск?
	БОГИНЯ ГОТОВА ПРИЙНЯТИ ТЕБЕ ДО НАШИХ ЛАВ. ТИ МОЖЕШ ЗЛИТИСЯ З НАМИ, СТАТИ ЄДИНИМ І МОГУТНІМ РОЗУМОМ, ВІДЧУТИ СПІЛЬНІСТЬ ВЕЛИКИХ, ЩО УСПАДКУЮТЬ ЕКВЕСТРІЮ! МОЩІ АЛІКОРНІВ БОГИНІ НЕ СМІЄ ОПИРАТИСЯ ЖОДЕН ЖАЛЮГІДНИЙ РАБ, І ТИ АБО ПРИЙМЕШ ЄДНІСТЬ, АБО ЗГОРИШ У ЇЇ ПОЛУМ'Ї. ВИБИРАЙ, СМЕРТНА! ВИБИРАЙ, БО ЦЕ НАЙГОЛОВНІШИЙ МОМЕНТ УСЬОГО ТВОГО ЖАЛЮГІДНОГО ЖИТТЯ!
	Ммм, ну... ні, не цікавить.
	ЯКА ЗУХВАЛІСТЬ. ЯКА ДУРІСТЬ!
	ТОДІ ТИ ЗГОРИШ, КОМАХА.

	Це він, так? Амулет Алікорна.
	Так, напевно він. Тільки від того, що я тримаю його в копитах, моїми м'язами пробігає дивне тремтіння. Мене ніби наповнює силою.
	Що ж буде, якщо я одягну його?
	Не так просто, Амулете!
	Його не можна надягати. Це точно. І я не буду. Мені вистачить того, що він зі мною.
	Віддам його кур'єру Наставника, щойно з'явиться новий шанс зустрітися з ним.

	Каламіті про Кантерлот
	Здрастуй, Каламіті.
	Радий тебе бачити, @lp. Я вже не сподівався, що ти повернешся. Як твоя справа?
	Краще, ніж могло бути.
	Справа в капелюсі? Більше не треба нікуди бігти і нікого рятувати?
	Боюся, що не зовсім так. Мій шлях тепер лежить у Кантерлот.
	Кантерлот?.. Є шляхи померти легше, знаєш. Що за лихо туди тя несе?
	Я роблю це заради мого Стойла. Повір, це справді важливо.
	Вже не думав, що почую це знову. Ти впевнена в цьому?
	...
	Так.
	Як знаєш. Але я не можу допомогти тобі. Нічим. Я сам не бував у тих краях жодного разу. Знаю тільки те, що інші кажуть. А говорять вони небагато.
	У будь-якому разі я знаю менше за тебе. Скажи мені, що ти знаєш про Кантерлот, можливо, саме це врятує мені там життя.
	Ну, якщо так, то слухай. Мені казали всяку жуть про це місто. До Війни воно було нашою столицею, Селестія і Місяць жили там. Ну і зебри припасли для нього найгірше, чого могли. Якийсь лютий газ, який зветься Рожева Хмара. Він вбиває дуже швидко, гірше того, зрощує все, до чого торкнеться.
	"Зрощує"?
	Агась. Ну, було два - стало одне. Таскала ти свій ПіпБак на нозі, раз - він до тебе приклеївся, так, що з м'ясом не відсмикнеш. Не знаю, байки це чи ні, але перевіряти не став би. Гадки не маю, що там тоді сталося, але відтоді там цієї Хмари сила-силенна. І я не чув, щоб хтось звідти повертався. Хіба що якщо зовсім трохи зайшли і повернулися відразу.
	А ще я чув, що там духи водяться. Привиди померлих поні. Вони померли так моторошно, що не можуть більше покинути наш світ, і тепер живуть там, у Кантерлоті. І для них тільки одна втіха є - забрати до себе когось новенького. Але ж вони можуть.
	Я не скажу тобі точно, куди тобі йти треба, щоб прийти туди. Я знаю, що Кантерлот далеко на півночі від нас. Думаю, до нього ведуть усі дороги, якщо вже він столицею був. Тож на твоєму місці я б просто знайшов велике шосе на північ і йшов би ним, доки не знайшов би чогось примітного.
	Я думаю, мені твої слова дуже допоможуть, Каламіті. Дякую тобі за це.
	@lp? Ти не повинна йти туди, знаєш? Не знаю, чого в тебе там за справи зі своїм Стойлом, але ніхто не повинен так ризикувати життям ні за гріш. Ти можеш залишитися тут, ті будуть раді. Увійдеш у патруль, або підмайстром до Вінрі, може, свою справу відкриєш навіть. Ти хороша поні, по тобі це видно. Залишайся, а?
	Я залишуся у вас. Коли-небудь. Але не зараз. Зараз я не можу ніяк відмовитися від своїх завдань.
	Даремно ти так, @lp. Справа твоя, канешн, але даремно. Може, скажеш хоч, за що воюєш?
	Вибач, Каламіті. Не можу. Так уже вийшло.
	Ну, тоді удачі тобі. Знову.
	Одне запитання. "Вже не думав, що почую це знову". Ти про що це?
	Сам не знаю. Забудь.

	Зустріч із зебрами
	Стійте де стоїте! Копита рівно. Не знаю, помітили ви чи ні, але ваше маскування не працює!
	Не погрожуй нам, незнайомко. Ти одна, нас п'ятеро. Тобі ж краще, якщо кожен піде своєю дорогою.
	Якщо це ще одна хитрість, то для вас же краще, якщо вона буде вдалою. Куди ви прямуєте?
	Легіон не веде справ із поні, тож ти нам не ворог. Ми йдемо додому. Хіба у поні прийнято вбивати тих, хто повертається додому?
	Легіон? Хто це?
	Наш ворог. І ваш теж. Зебри, настільки загрузлі в минулому, що все ще ведуть війну, яка закінчилася двісті років тому. Поні вони вбивають без попередження.
	Так, я бачила таких уже раніше. Зізнатися чесно, через них я очікувала нападу і від вас. Рада, що це не так.
	Зебрам не повинно бути ворогами поні. Ми воювали раніше, і що ми отримали з того? Ми завжди раді новим друзям у цих землях. А ви, поні, буваєте дуже доброзичливі, якщо відповідати вам тим самим.
	По правді, ми нещодавно зустрілися з такою. Чорна поні врятувала двох наших побратимів, а потім прийшла з ними в наш дім і тепер рятує ще більше життів. Якби не вона, нам би довелося розпрощатися з багатьма.
	Чорна поні? У неї, бува, не було пристрою, як у мене на нозі?
	Так, вона носить такий самий. Ви знайомі?
	Я повинна з нею поговорити. Прошу, проведіть мене до вашого будинку.
	Ми проведемо тебе, незнайомко. Але знай, що ми не дамо тобі заподіяти їй шкоди. Навіть не пробуй.
	Домовилися. Ходімо ж!

	То, виходить, це і є ваше поселення? Виглядає... небагато.
	Нам доводиться виживати в складних умовах. Однак у цій північній глушині нам не загрожує зіткнутися з солдатами Легіону.
	Хіба йому є до вас діло?
	На щастя, ні. Нас вважають зрадниками і злочинцями, і нас уб'ють при першій же зустрічі без зайвих розмов. Тому ми змушені ховатися. Але в очах Легіону ми - не більше ніж прикра завада, і поки в них є важливіші проблеми, нас не шукатимуть. Якщо Легіон вирішить прийти по наші душі, рано чи пізно вони знайдуть нас.
	То, може, вам краще піти ще далі на північ?
	Від лазутчиків і спостерігачів Легіону не сховатися. А якщо ми підемо на північ, ми ще більше віддалимося від відомих нам джерел їжі та припасів. Ми не єдині зебри, хто живе далеко від сфери інтересів Легіону. Але ні ми, ні інші поселення поки що не змогли знайти нічого вартісного на північ від Кантерлота. Ми не можемо піти невідомо куди.
	І як же ви тоді збираєтеся жити?
	Приблизно як живемо зараз. Принаймні нас тут не намагаються вбити. Вже добре.
	Ти хотіла побачитися з нашою подругою-поні. Вона зараз, мабуть, у тій будівлі попереду, доглядає за Зірою.
	Так, спасибі, ем... Ми так і не представилися, вірно?
	Аскарі.
	@lp. Приємно познайомитися.

	Зустріч із Вельвет Ремеді
	Вельвет? Обрана-24?
	Ми знайомі?
	Колись у минулому - напевно. Зараз - ще ні. Я - Обрана-25. Мене звуть @lp. Мене відправили виконати ту місію, яку доручали виконати тобі. Рада нарешті зустрітися з тобою.
	Бідне дитя... Тобі теж стерли пам'ять, чи не так?
	Правильно.
	І відправили за даними на старий завод?
	Так, саме так.
	Сподіваюся, тобі вистачило розуму цього не робити?
	Я знайшла дані і передала їх Наставнику. Також я отримала від нього нові доручення, і одне з них веде мене в Кантерлот.
	Свята Селестія... Ти розумієш, що ти твориш? Ти вивчала проект?
	Ні, його видалили тієї самої миті, як я відправила його в Стійло.
	Тобто ти просто не знаєш... Ти не повинна допомагати цим поні, зрозуміло? Те, що так шукає Наставник - зброя, і ця зброя принесе тільки біль цьому світу. Ще більше болю.
	Чому ти так кажеш?
	Я бачила записи. Читала їх. Проект "Сонце" має тільки одну мету - знищення. Зброя такої сили не може піти на благо.
	Будь-яка зброя може бути використана для захисту або принаймні стримування.
	Поглянь навколо, @lp. Бачиш? Це - наслідки "стримування". Колись поні думали, що що більші в них гармати, то безпечніше їм буде жити. Тепер жменька їхніх нащадків виживає на обвуглених рештках того, що ті поні називали домівкою. Навіть якщо цей так званий "Наставник" вірить у благу мету цього проєкту, підсумок усе одно буде один. І Стійло Пі згине разом з усім, чого встигне торкнутися.
	Цьому світу, цим поні не потрібно ще більше зброї, @lp. Їм потрібно жити. Жити і процвітати. Хіба не в цьому наше завдання? Ми повинні допомагати тим бідним поні, зебрам та іншим расам, що живуть тут, а не вбивати їх.
	Не всі поні готові прийняти допомогу, Вельвет. Невже ти цього не бачиш? Адже ти була в полоні у работорговців, ти знаєш це! Як вони з тобою обійшлися? Як вони поводяться з усіма, хто потрапляє в їхні копита? Позбудься зброї, і ти закінчиш свої дні в рабських колодках!
	Є способи захистити себе і без проєкту "Сонце", @lp. Століттями Стійло Пі жило без нього, століття проживе й далі. Наставник лише робить гірше і нам, і собі, намагаючись завершити цей зловісний проєкт минулого.
	Ти так просто відкидаєш усі можливі доводи Наставника. Чому ти вважаєш, що ця зброя не призначена для якоїсь вищої мети? Що ти знаєш про її призначення? У тих схемах про це не було сказано нічого, чи не так?
	Так, це так. Але у зброї може бути лише одна мета - вбивати. І як би її власники не вважали себе захисниками, вони рано чи пізно теж стають убивцями. Інших варіантів у цьому проклятому Богинями світі просто не буває. Я тут довше, ніж ти, @lp, я знаю це. Я бачу це щодня. Наставник закінчить так само. І потягне за собою інших.
	А що, якщо все буде не так? Що, якщо зброя допоможе перемогти зло цього світу? Перемогти Червоне Око, перемогти Богиню? Хіба не стало б від цього Еквестрії краще? Тільки уяви, що поні, яким ти допомагаєш, більше не загрожуватиме доля померти рабом або стати алікорном. Хіба за такий світ не варто було б поборотися?
	Ти дуже наївна, @lp. Уся зброя, кожен карабін і ніж, що були створені в Еквестрії, були зроблені заради тієї самої мети, про яку ти говориш зараз. Заради захисту. І щоразу вони зазнавали невдачі і робили лише гірше.
	Але цього разу ми знаємо ціну помилці, Вельвет! Цього разу ми розуміємо, заради чого воюємо і чому хочемо запобігти. Ті поні, що жили тоді, не знали цього. І тому вони померли. Я вірю Наставнику. Я вірю, що він розуміє, чого хоче домогтися. Розуміє набагато краще, ніж я чи ти. І що він не буде творити зла.
	Я не можу погодитися з тобою, @lp. У тебе своя правда, у мене - своя. Я лише можу сподіватися, що права ти, а не я. Тому що я не зможу тебе зупинити, якщо все піде не так, як ти припускала. Але я попрошу тебе про одну річ. Пообіцяй мені, що якщо Наставник обдурить твої очікування, ти не даси йому зробити нічого поганого для Еквестрії.
	Обіцяю. Я знаю, що він нічого не зробить поганого, але я тобі обіцяю.
	Дякую, @lp.
	Я рада, що змогла побачити тебе, Вельвет. Зрештою, ми з тобою з одного Стойла. Це багато значить - знайти поні, яка могла б зрозуміти тебе.
	З одного Стойла. І з однією історією. Стерли пам'ять, щоб захиститися від загроз, на поталу яким нас безжально викинули. Мало чим ми можемо один одного здивувати, чи не так?
	Так, не багатьом.

	Розмова з Вельвет
	Як я і сказала, зараз я прямую в Кантерлот. Ти знаєш що-небудь про це місце?
	Я все ще наполягаю, що ти можеш забути про свою місію, @lp. Якщо не заради позбавлення світу від можливої загрози, то хоча б заради своєї ж безпеки.
	Я не відступлю від своєї мети, Вельвет. Вибач.
	Гаразд. Я прийму твою позицію.
	Зебри, що живуть тут, іноді забрідають у Кантерлот. Це дуже небезпечно, але якщо ти знаєш, звідки буде виходити загроза, шанси повернутися звідти живим є. Запитай про це Замбезі, вона вже кілька разів бувала в місті. Іноді питання виживання може змусити тебе йти на страшний ризик, і вона з цим знайома краще за багатьох.
	Дякую. Але чи можеш ти розповісти мені про це поселення детальніше?
	Звичайно. Ковертсайн - це притулок тих зебр, які відкинули заклик Легіону. Зебри Легіону ненавидять поні всією душею і вважають, що повинні нас винищити до єдиного. Вони вимагають від кожної зебри стати під їхні прапори в цій святій війні. Якщо хтось відмовляється, він стає таким самим ворогом Легіону, як і поні.
	Ковертсайн - прихований притулок для таких зебр. Тут їх не знайде Легіон. Але в цій глушині дуже складно вижити. Багато хто хворіє, весь табір час від часу змушений голодувати. Джерелом потрібних ресурсів стають або далекі походи в покинуті міста, або вкрай небезпечні вилазки до Кантерлоту. На останнє рідко хто наважується, і тих, хто успішно повернувся, вважають героями.
	Я прийшла сюди, коли зустрілася із загоном місцевих зебр, які блукали руїнами Мейнгеттена. Їм потрібна була медична допомога, яку їм нізвідки було отримати. Я допомогла їм дістатися до їхнього будинку, а тепер тут я лікую всіх нужденних. Допомога їм потрібна куди більше, ніж багатьом поні.
	Дякую, Вельвет. Можливо, я теж зможу допомогти їм чимось.
	Це було б дуже доречно.

	Цей птах, він... прекрасний...
	Квіррррр!
	Не знаю, що сказати... хотіла б я теж мати такого друга.

	Замбезі про Кантерлот
	Привіт!
	Доброго дня тобі, подорожня. Мене звуть Замбезі. А яке твоє ім'я?
	@lp. Приємно познайомитися. Мене скерували до тебе як до зебри, яка краще за інших знає про небезпеки Кантерлота.
	Це істина, не приховую. Чимало вилазок я зробила в Прокляте Місто. Невже твій шлях веде тебе в ті самі стіни?
	На жаль, це так. Мені справді потрібно потрапити в Кантерлот. Можете допомогти мені?
	Знання - велика сила, і зазвичай вони не дістаються задарма. Але ті, хто наживатиметься на тих, хто істинно потребує, будуть прокляті духами предків на віки вічні. Я розповім тобі все, що знаю, @lp, і не попрошу за це ні кришечки. Слухай уважно.
	Колись давно рід зебр і рід поні почали між собою війну. Спершу мала, їхня ворожнеча дедалі ширшала з кожним роком, і ніхто не міг загасити цю пожежу, аж доки світ не згорів вщент у полум'ї злоби і страху. Коли це сталося, найсильніші шамани зебр вдалися до найстрашніших заклинань, що є в цьому світі - некромантії.
	Вони створили магічний газ, який звався Рожевою Хмарою, і заточили його в амулети, з яких він йшов вічним потоком. Ці амулети були потайки заховані в надрах столиці роду поні, і коли прийшов час, на вулиці міста вирвалися могутні хмари рожевої смерті. Але ті, кому не пощастило потрапити в ці хмари, рідко знаходили спокій. І після загибелі вони приречені вставати знову і знову, безцільно блукаючи вулицями, що колись були рідними їм. Якщо тобі не пощастить зіткнутися з цими нещасними, переконайся, що їхнє тіло більше нездатне піднятися.
	Але далеко не тільки ці бідні поні загрожуватимуть тобі там. Настільки сильна була ненависть шаманів, які створили Рожеву Хмару, що вона досі живе в тіні замків і палаців Проклятого Міста. Дихати нею - смерті подібно, але не врятує тебе від неї навіть найкраща маска, а броня стане твоєю погибеллю. Усе, чого торкається хмара, стає єдиним цілим, і твій захист уп'ється в тебе, щоб не відпустити ніколи більше. Якщо тобі доведеться зайти в клуби цього прокляття, зніми з себе все зайве і неси подалі від тіла.
	Місцями Рожева Хмара настільки стиснулася, що стала рідкою або майже твердою. Навіть не думай наступати на ці грудки рожевої жовчі, бо вони луснуть у тебе під ногами, немов перестиглий мутафрукт. І тоді ти пізнаєш усю темну силу Хмари з тих часів, коли вона тільки була випущена в наш світ.
	Найтемніше породження Хмари - це некроспрайти. Раз побачивши, ти запам'ятаєш їхній безформний вигляд до кінця днів своїх. Чорна імла, що ожила за злісною примхою і попрямувала вбивати. Навіть не намагайся перемогти їх звичайною зброєю - вона пройде крізь морок, наче ти намагалася б розрубати тінь. Єдине, чим можна вигнати ці прокляті породження - магія, без неї тобі залишається тільки бігти без оглядки, скільки протримають ноги.
	Темна магія Хмари вбралася навіть у саму суть речей цього похмурого місця. Ті з них, що були наділені магією поні подобою життя, стали провідниками злої сутності Хмари. Передавачі по всьому місту оголошують околиці гімнами божевілля і погибелі, і якщо почуєш їх - знищ джерело, не наближаючись, або ж просто піди і не повертайся більше.
	Та що ж це за місце? Там є хоч що-небудь, що не загрожує мені швидкою смертю?
	І ще одна, нова загроза з'явилася нещодавно в Проклятому Місті. Бліді подоби ваших стародавніх Богинь, істоти з крилами і рогом нишпорять серед стародавніх руїн і катакомб. Ледь помітні тіні на стінах видають їх, коли вони ховаються, і страшна доля тих, хто не відчує загрози. Не можу розповісти, що рухає ними, але я б не стала намагатися вітатися з цими породженнями Псування.
	Це... дуже багато інформації. Мабуть, тепер я хочу йти туди ще менше.
	Лише велика потреба може спонукати поні та зебр зайти в це місце. Якщо твоя мета настільки важлива, заради неї доведеться увійти в пащу Безодні.
	Я й не збиралася відступати. Дякую тобі, Замбезі. Тільки підкажи мені ще ось що: як найпростіше дістатися до Кантерлота?
	Найпростіше увійти туди старою дорогою на північ від міста. Ти вийдеш на неї, якщо вирушиш звідси на схід і будеш іти півгодини. А потім дорогою праворуч зверни, і, якщо вийдеш одразу ж, до кінця дня побачиш куполи Кантерлота.
	Дякую ще раз.

	Гей, Вельвет! А що з цією зеброю, вона чимось хвора?
	Це Зіра. Так, боюся, у неї якась форма лихоманки. Ось уже кілька днів вона не приходить до тями, і я нічим не можу їй допомогти. Мабуть, моїх знань у медицині все-таки недостатньо...
	Можна я її огляну?
	Якщо ти знаєшся на медицині - то звісно. Можливо, ти зможеш хоча б допомогти поставити правильний діагноз.

	Ви оглядаєте хвору зебру, але окрім жару та прискореного дихання не бачите жодних особливих симптомів. Ваших знань у медицині тут явно недостатньо.

	Ви оглядаєте хвору зебру і помічаєте низку характерних ознак. Безліч прочитаних вами медичних журналів дали вам змогу зіставити різні симптоми та встановити діагноз.
	Мені здається, я знаю, що у неї за хвороба. За всіма ознаками виходить, що це пилова лихоманка.
	Хмм... Так, можливо, ти маєш рацію. Але це ж доволі рідкісна хвороба, звідки... а, втім, неважливо. Якщо це так, то годі й думати вилікувати її зіллям чи заклинаннями. Тут допоможе тільки вакцина, але я й гадки не маю, де її дістати. Сама розумієш, усе, що є в нашому розпорядженні - старі довоєнні запаси і зілля власного виготовлення.
	Можливо, у Дока Сепсису?
	Може бути. Принаймні кращого лікаря ми все одно не знайдемо. Я розумію, @lp, що в тебе багато справ, але чи не могла б ти...
	Звісно, Вельвет, про що розмова? Обов'язково відвідаю Дока найближчим часом.
	Поквапся, будь ласка. Невідомо, скільки в нас залишилося часу.

	Привіт, док. Є справа, дуже термінова.
	Говори. Комусь потрібна допомога?
	Так. В одного... поні... пилова лихоманка. Потрібна вакцина, а інакше...
	А інакше він відкине копита. Все зрозуміло. Але ти впевнена, що в нього саме ця хвороба? Вона досить рідкісна.
	За всіма ознаками підходить.
	"За всіма ознаками"? Значить, ти тепер вирішила записатися в лікарі? Ти розумієш, що це не іграшки? Від твого рішення залежить саме життя поні, і якщо ти неправильно діагностуєш хворобу, пацієнт може запросто померти, поки ти гадаєш, чому це твоє лікування не працює.
	Док, я розумію, що це серйозна річ і я не володію належною освітою, щоб претендувати на звання лікаря. Однак я досить багато часу вивчала матеріали з питань медицини, і симптоми хворої точно збігаються з описом симптомів пилової лихоманки: у хворої спостерігається певна сльозотеча, почервоніння слизової оболонки ока та запалення повік, як у разі потрапляння піску, хоча при огляді очей сторонніх предметів і сміття під повіками та в куточках не виявляється, температура помітно вища за звичайні застудні температури та більше відповідає температурі під час вірусної інфекції, відсутня характерна для подібних хвороб пітливість...
	Добре, зупинись. Якщо це справжні симптоми, то я погоджуся, найімовірніше, у пацієнта справді пилова лихоманка. Я не можу нічого сказати точно без особистого огляду, але цього разу довіримося твоїм спостереженням.
	П'ять тисяч кришок.
	Нічого собі! А чи не занадто багато?
	Мені одна ампула цієї вакцини обійшлася в чотири тисячі п'ятсот у караванщика, що проїжджав повз, і я купив її, не знаючи, чи будуть у мене взагалі хоч колись пацієнти з такою хворобою. І я зберігав її весь цей час у відповідних умовах, на що, між іншим, витрачається електроенергія. А паливо для генераторів теж не безкоштовно коштує, знаєш. Тож краще скажи "спасибі" за те, що я продаю тобі ліки фактично за собівартістю і не нагадую зайвий раз про твої доходи від продажу хабара з довоєнних руїн.
	А щоб тебе, ну добре! Давай вакцину, я заплачу.

	Ви робите пацієнтці укол вакцини і майже одразу ж помічаєте позитивні зміни. Її дихання стає рівним і глибоким, а жар спадає. Здається, криза минула і тепер вона піде на поправку.
	Ось так, Зіро, одужуй. До чого ж це приємне відчуття, коли допомагаєш іншим!
	Потрібно буде відвідати її через день-другий і перевірити, як ідуть справи.

	@lp! Як добре, що ти зайшла. Це щодо Зіри.
	Так? Що таке? Їй краще?
	Так! Найімовірніше, їй ще довго доведеться лежати в ліжку, але небезпека минула, у цьому немає жодних сумнівів. І в цьому тільки твоя заслуга.
	Ну що ти, дрібниці.
	Ні, @lp! Врятувати чиєсь життя - це зовсім не дрібниці! Чесно кажучи, під час нашої першої зустрічі ти здалася мені нічим не кращою за більшість мешканців Пусток, які вміють тільки забирати життя. Але ти довела, що здатна на більше.
	Ось, у мене є для тебе маленький подарунок. Це фігурка найкращої поні, чиї доброта і співчуття не знали меж - Флаттершай, глави Міністерства Миру. Нехай вона завжди буде з тобою, так само як і зі мною...

	Усе нормально. Нехай тепер поспить.

	Їй терміново необхідне лікування.

	Здрастуй. Це ж ти @lp?
	Ти прокинулася? Рада бачити це. Привіт! Так, це я.
	Вельвет сказала мені, що ти здобула ті ліки, що мене врятували.
	Ну, у цьому не було нічого такого складного.
	Можливо, справді не було.
	Як ти себе...
	Можливо, тобі справді було нескладно дістати ті ліки. Можливо, я могла б одужати і без них. Можливо.
	Не знаю, як це сказати. Я... здивована. Ми тут, у Ковертсайні, завжди допомагаємо одне одному. Так і має бути, без цього нам не вижити. Але ми живемо разом. Ми всі разом. А ти ж... лише проходила повз.
	Ну, я просто могла допомогти, і я думала, що мені варто це зробити.
	Тобі з цього не було жодної користі. Навіть ні - ти працювала, не отримуючи нічого натомість. У нашому світі це може обернутися погано, це всі знають. Виживати нелегко, кожен шматок цінний. Ви з твоєю подругою такі... дивовижні. Так, дивовижні. Якби ви були дурні, це було б зрозуміло. Але дурні довго не живуть.
	Вельвет розповідала нам багато чого. Про те, яким світ був, про те, що потрібно допомагати. Не знаю, я не думаю, що так можна жити зараз. Але вам двом це якось вдається. Дякую за допомогу. Що ти допомогла мені, хоч і зовсім не знала. І що живеш не так, як ми. Ти і Вельвет... я не розумію вас, але мені подобається бачити, що у вас виходить жити ось так.
	Не знаю, чи дасть тобі щось така відповідь, але мені просто приємно бачити, що комусь стало краще жити. Комусь, хто не ламає життя іншим поні. Або зебрам.
	Я не знаю тебе, може, і не дізнаюся ніколи. Але Вельвет говорила те саме. У цьому ви з нею схожі.

	Про Рожеву Хмару
	Кантерлот! Колишня столиця Еквестрії... Напевно, колись це було прекрасне місто. Що ж вони зробили з тобою?
	У руїнах Кантерлота на вас чекає безліч небезпек, головні з яких - Рожева Хмара і темна магія. Пам'ятайте, що від темної магії броня не захищає, а дію Рожевої Хмари лише посилює! Досвідчені сталкери, які відвідували Кантерлот, настійно радять не надягати ніякої броні зовсім.

	Передавачі
	Що це... аргх! Я чую якийсь неприємний звук, що здавлює голову немов лещатами!
	Так, ось він, рупор гучномовця, проклятий шум іде з нього.
	Ближче підходити небезпечно. Цікаво, чи зможу я влучити в нього з цієї відстані?

	Зустріч зі СтілХувзом
	Вітаю, незнайомко. Гадаю, навряд чи хтось із нас очікував зустріти розумного поні в цьому місці.
	Правильно. Що могло знадобитися таким, як ви, у Кантерлоті?
	Таким, як ми? Схоже, ти вже зустрічалася з нашими товаришами раніше, чи не так?
	Зустрічалася. На жаль, тоді ми не знайшли спільної мови.
	Дозвольте звернутися, Зоряний Паладин. Наскільки я можу судити, перед нами та поні, що вбила Рівен Даймонд і Скарлет Роуз.
	Невже? Це так, незнайомко?
	Що? Ні! Я не це мала на увазі, коли сказала...
	Я бачив її на записі камери броні Скарлетт Роуз. Помилки бути не може.
	Тільки спробуйте!..
	Не поспішай із висновками. Ми не вороги тобі, як ти могла б подумати.
	Убиті тобою лицарі давно були проблемою. Ба більше, вони були активними прихильниками нашого Старійшини, Колдсайта. Я не можу схвалити вбивство членів братства, однак так сталося, що з огляду на... особливості поточної ситуації всередині нашого відділення твої дії принесли більше користі, ніж шкоди.
	Я бачу, живете ви дуже дружно.
	Безумовно. Однак ми так і не представилися. Як твоє ім'я, незнайомко?
	Мене звуть @lp.
	Радий знайомству. Моє ім'я СтілХувз, я - Зоряний Паладин Сталевих Рейнджерів Нейгарського відділення. Мої побратими, яких ти бачиш перед собою - Грін Вайзр, Граундшир і Грейт Гейдж. Так сталося, що наразі я і мої прихильники серед рейнджерів перебувають у... деякій опозиції до більшості.
	Ми не ворогуємо у звичному для вас, простих поні, сенсі слова. Однак ідеологічні розбіжності, на жаль, часто стають причиною непорозуміння і конфронтації. На даний момент ворог Колдсайта - радше наш друг. Якщо він готовий до співпраці.
	Це дивлячись що під співпрацею розуміти.
	Почнемо з того, що тобі могло знадобитися в цьому місті. Я не вперше відвідую це місце, можливо, я зможу полегшити твої пошуки.
	Якщо тут немає обману, то це було б дуже мило з вашого боку. Мені необхідно дізнатися розташування головного офісу Міністерства Стилю.
	Із цим проблем не буде. Просто просувайся вперед цією вулицею, потім на першому перехресті зверни ліворуч, і через три квартали ти вийдеш на головний міський проспект. Йди ним, і через деякий час ти досягнеш Міністерської Алеї. Міністерство Стилю знаходиться там.
	Дякую за наводку. Сподіваюся, вона мені допоможе.
	Ми із загоном зараз повертаємося в наш табір після останньої вилазки. Якщо ти захочеш розвинути нашу співпрацю, можеш заскочити на вогник. Наразі ми базуємося в старій водоочисній станції на південь від міста, п'ять миль пішки по понівілльській залізниці.
	Якщо буде можливість, я відвідаю вас.

	Завдання СтілХувза
	Проте, заради чого ви тут?
	Секрету немає - ми тут заради таємниць, що залишилися сховані Хмарою в цьому місті після Війни.
	До Останнього Дня в Еквестрії бурхливо розвивалися численні науково-прикладні проєкти. Вони були розділені між кількома великими організаціями. Однією з таких організацій була корпорація "Стойл-Тек", яка передусім займалася створенням Стойл - містких і чудово захищених підземних сховищ, що мали на меті захистити життя поні в разі використання мегазаклинань. Однак також у Стойл-Тек займалися науковою діяльністю, як правило, пов'язаною з життям під землею. Одним із таких проєктів було створення промислових гідропонних ферм.
	Подібні ферми дали б змогу вирощувати різноманітні рослинні культури без необхідності в природному ґрунтовому покриві та сонячному світлі. Ця розробка була набагато перспективнішою за штучні сади, які було впроваджено в більшості Стойл як основне джерело їжі, проте промислові випробування не було завершено.
	Ми дізналися про існування такого проєкту з логів комп'ютерів в інших відділеннях "Стойл-Тек", однак ці розробки перебували у відомстві кантерлотського відділення корпорації, тож детальні дані про ферми та координати місця їхніх випробувань можна виявити лише в ньому. Відповідно, ми розпочали пошуки цього відділення. На жаль, мої знання про планування міста не охоплюють об'єкти, які належать до корпорації Стойл-Тек. Тому ми змушені вести пошуки наосліп. Поки що безрезультатно.
	Я розраховую на те, що якщо ти під час своєї вилазки виявиш кантерлотське відділення "Стойл-Тек", ти повідомиш нам про його місцезнаходження. Такий жест був би чудовим кроком для початку співпраці з твого боку.
	Безумовно.

	Схоже, цей термінал працює. Давайте подивимося...
	*Архів файлів "Для шефа "* *Доступ до архіву обмежений. Будь ласка, введіть корпоративний пароль класу "K" для перегляду вмісту.*
	Це ще що? Нічого, і не таке розкривали.
	...
	...
	Тааак...
	Що означає "немає в пам'яті комп'ютера"? Як пароль може бути вшитий у сам файл? Гррр, що за маячня?
	Гаразд, зробимо по-іншому. Скопіювати файл і віднести Сталевим Рейнджерам. Немає нічого простішого.

	Гідропонні ферми
	Ваш бос просив мене допомогти з одним питанням. Йому потрібні були дані про гідропонні ферми з кантерлотського відділення Стойл-Тек. Я знайшла їхній офіс і проникла в будівлю, однак вивудити змогла тільки один файл. І, на жаль, він зашифрований якимось особливим шифруванням.
	Дай-но подивитися.
	Звичайна система паролів Стойл-Тек. У мене є архів усіх кодів, що коли-небудь використовувалися корпорацією, не думаю, що підбір потрібного займе багато часу. Ось, власне... і все. Зараз ми подивимося на твою знахідку.
	Що, все так просто?
	Усе стає досить просто, якщо мати відповідний інструмент. А тепер не заважай, мені потрібно зосередитися на матеріалах архіву.
	Так, це дійсно те, що ми шукали. Уся необхідна інформація міститься в цьому архіві. Якщо це справді єдиний файл, який був доступний для скачування з терміналів відділення, то нам дуже пощастило.
	Виношу тобі офіційну подяку. Такі, як ти, доводять, що принципи СтілХувза про захист простих поні не позбавлені сенсу.
	Була рада допомогти.

	Усе-таки блукати Кантерлотом - те ще задоволення. Потрібно швидше йти до Міністерства Стилю, а потім валити звідси куди подалі!
	Ідіть праворуч, щоб потрапити в [головний офіс Міністерства Стилю]. Або увійдіть у двері [Exit], щоб продовжити дослідження Кантерлота.

	Зустріч із Мчаві
	Емм... Доброго дня?
	Ти вже тут, @lp. Я думала, ти прийдеш пізніше.
	Звідки ти знаєш моє ім'я?
	Для тих, хто йде темною стежкою, багато таємного стає явним ще до того, як вперше заявить про себе, @lp. Сліпому не слід дивуватися тому, що зрячий бачить його відображення в дзеркалі. Але вибач мої манери. Занадто багато зірок я провела в оточенні цих безмозких трупів. Тут уже легко забудеш, як слід розмовляти з живими.
	Ім'я моє - Мчаві. Я - старий шаман із роду, що веде своє походження від найдавніших чаклунів зебр. І я тут за дорученням свого владики, легата Кесарія.
	Кого?
	Твої приятелі з Ковертсайна могли б розповісти тобі й більше. Легат Кесарій - тиран Легіону, лідер зебринського роду. Його доля - правити всім, що залишилося від нашого світу. Моя доля - стати камінчиком у дорозі, якою він прийде до своєї долі.
	То ти з тих проклятих головорізів, значить? І якого це - вбивати мирних поні?
	Обережніше зі словами, дитино. Твоє невігластво не принесе тобі нічого, крім смутку. Легіон ніколи не робив чогось, у чого не було б причини.
	І в чому ж причина нападати нишком на тих, хто нічого вам не зробив?
	Не всі знання слід отримувати без підготовки. Твоя свідомість не готова прийняти істини Легіону.
	Істини про те, що потрібно вбивати всіх поні просто за те, що вони - поні?
	Це сказав тобі Аскарі під час вашої першої зустрічі, чи не так? Його розуміння трохи вище за твоє. Тобі слід знати лише те, що в Кесарія є плани на кожного, і в кожного є своя мета. І правила нашого жорстокого світу диктують, що для когось вищою метою буде померти.
	Мене вже нудить від твоєї пишномовної маячні.
	Сумно це чути. Однак я знала, що ти скажеш це, ще до того, як твої губи розкрилися для першого слова.
	Духи предків шепочуть мені істину і вказують шлях, відкриваючи майбутнє. Вони передбачили мені, що ти з'явишся сюди, щоб допомогти. Бачиш, мій владика чекає від мене успіхів у вивченні роботи стародавніх заклять, що наші предки наклали на це місто. Вони послужать величі Легіону, коли сотні наших древніх мертвих ворогів обрушаться на ворогів ще живих. І твоє серце, серце здорового поні - останній інгредієнт, що потрібен мені для завершення місії.
	Така твоя роль у планах легата. Твоя мета життя, твоє призначення. Будь-який гідний син Легіону був би радий виконати свою долю, ти ж... так, я вже бачу, як ти вчиниш.

	Я жива... І у мене книга!
	Навіть не віриться. Наче щось пішло не так, як повинно.
	Брр... ця чаклунка, схоже, примудрилася запудрити мені мізки.
	Так чи інакше, справу зроблено. Тепер залишилося лише якось передати всі мої знахідки додому.
	Можливо, цей вузол зв'язку зможе добити до Стойла?

	Ця поїхала відьма не просто так тут копалася. Слід вивчити цей пристрій докладніше.
	Немає сумнівів, це - вузол зв'язку. Вельми потужний. З його допомогою можна встановити контакт із будь-яким схожим пристроєм.
	Чи зможу я вийти на зв'язок із Наставником? Безумовно, варто спробувати.
	*Виконується сканування зони прийому* *Отримано відповідей: 4* *Сортування списку станцій* *Сортування завершено. Станцій категорії "Стойл-Тек" виявлено: 0*
	А якщо так?
	*Перегляд списку контактів* *З'єднань за останню робочу сесію: 4* *Термін робочої сесії: 69312 днів*
	Відкрити список з'єднань.
	*З'єднання 1 здійснено 69312 днів тому. Учасники розмови: Мейнхеттенське відділення Міністерства Стилю* *З'єднання 2 здійснено 17 днів тому. Учасники розмови: Нейгарська військова база* *З'єднання 3 здійснено 12 днів тому. Учасники розмови: Нейгарська військова база* *Соединение 4 здійснено 3 дні тому. Учасники розмови: Нейгарська військова база*
	Нейгарська військова база? А СтілХувз не з тих країв часом?
	Відтворити запис з'єднання 2.
	*ПОМИЛКА: запис з'єднання 2 відсутній. Причина: видалено адміністратором 12 днів тому.
	Відтворити запис з'єднання 3.
	*ПОМИЛКА: запис з'єднання 3 відсутній. Причина: видалено адміністратором 3 дні тому.
	Відтворити запис з'єднання 4.
	"Прохолодної ночі, Старійшино."
	"Залиш привітання при собі, відьмо. Навіщо ти турбуєш нас?"
	"Тобі це добре відомо. Кесарій почне приготування дуже скоро, щойно я повернуся з тріумфом зі свого паломництва до Проклятого Міста. Вам слід почати свою частину підготовки."
	"Не вказуй мені, як командувати своїми братами, відьмо. Мені байдуже, чим ти там займаєшся, але якщо ти ведеш переговори, ти повинна повідомляти конкретні терміни. Ну так що?"
	"Духи ведуть @lp вірним шляхом. Через три дні вона прибуде до мене, і того ж дня я зберуся в дорогу до свого владики."
	"Що? Які парфуми? Який @lp? Ти що несеш взагалі?"
	"Тобі слід лише знати, що через п'ять днів солдати Легіону виступлять походом до нашого місця зустрічі. Коли вони прийдуть, твої воїни мають бути на місці."
	"Якби ти була сама по собі, відьмо, я б лише посміявся над твоєю маячнею. Але тобі довіряє твій легат, а я довіряю йому. Тому мої солдати будуть на позиціях у зазначений термін. Не розчаруйте мене."
	"Проєкт "Сонце" і Стійло Пі належатимуть вашому братству, Старійшино. Натомість на те, що ви використаєте ці ресурси у спільній боротьбі. Легат Кесарій розраховує на вашу розсудливість."
	Стоп, що?!
	Легіон і Сталеві Рейнджери? Загальний план? Стійло Пі?
	Я знаю, з кого взяти попит. СтілХувз!

	Змова Колдсайта
	СтілХувз?
	Слухаю, @lp.
	Послухай ось це.
	"Тобі слід лише знати, що через п'ять днів солдати Легіону виступлять походом до нашого місця зустрічі. Коли вони прийдуть, твої воїни мають бути на місці."
	"Якби ти була сама по собі, відьмо, я б лише посміявся над твоєю маячнею. Але тобі довіряє твій легат, а я довіряю йому. Тому мої солдати будуть на позиціях у зазначений термін. Не розчаруйте мене."
	"Проєкт "Сонце" і Стійло Пі належатимуть вашому братству, Старійшино. Натомість на те, що ви використаєте ці ресурси у спільній боротьбі. Легат Кесарій розраховує на вашу розсудливість."
	Нічого не хочеш мені розповісти?
	Цей голос... це Старійшина Колдсайт. Звідки в тебе цей запис і з ким говорить Старійшина?
	Ні-а, спершу твоя черга. Твій Старійшина будує великі плани на пару з Легіоном зебр. Тобі не здається, що про це варто було розповісти мені з самого початку? Якщо ми збираємося з тобою вести якусь "співпрацю".
	Я знаю не більше твого, @lp. Проявіть розсудливість: я вже повідомляв тобі, що на даний момент у нас із Колдсайтом прихована конфронтація. Я й гадки не маю нічого про його плани, тому що він вважає мене своїм конкурентом.
	А чи так це насправді?
	Ти була одна проти нас чотирьох там, у Кантерлоті. Зараз ти одна проти цілого табору Сталевих Рейнджерів. Якби я був на боці Колдсайта, чи залишили б ми тебе в живих після того, як розпізнали в тобі вбивцю Роуз і Даймонд? Залишили б ми тебе в живих зараз, коли ти так нерозсудливо розповіла нам про свою поінформованість про плани Старійшини?
	Добре, ти мене переконав.
	Тепер ти відповідай мені, звідки в тебе цей запис. Якщо він - не підробка, Старійшина Колдсайт виявиться замішаний у тяжкому злочині проти братства.
	У Міністерстві Стилю я виявила шаманку Легіону, яка працювала над вивченням Рожевої Хмари. Вона також вела регулярні переговори з вашим Старійшиною через вузол зв'язку, що знаходився в Міністерстві. З нього я і витягла цей запис.
	Отже, мої побоювання підтверджуються. Старійшина Колдсайт - шановний лідер нашого відділення, однак його лояльність до ідеалів Сталевих Рейнджерів опиняється під великим питанням. Навіть його дещо своєрідне розуміння обов'язку суперечить змові із зебрами. Тим більше - з Легіоном. У такого вчинку мають бути серйозні підстави. За всіх наших протиріч я не вірю, що Старійшина міг вчинити так без вагомої на те причини. Я зараз же займуся його пошуками.
	Пошуками?
	Так. Я і мій загін свідомо дистанціювалися від вірної Колдсайту частини Нейгарського відділення. Тому наші знання про поточну дислокацію ключових фігур командування, зокрема самого Старійшини, обмежені та часто просто застарілі. Однак серед його лицарів і паладинів є кілька моїх таємних прихильників. Я зв'яжуся з ними і з'ясую все необхідне.
	Скільки це займе часу?
	Не більше доби. Моїм підлеглим доведеться виконати певну роботу для відновлення зв'язків, і якщо пощастить, нам вдасться організувати стійкий і довготривалий радіоконтакт. Після визначення місця розташування Колдсайта я виступлю на переговори.
	Я з тобою.
	Тобі-то яка з цього користь? Це - внутрішня справа Нейгарських Сталевих Рейнджерів. Донедавна ти фактично навіть знайома з нами не була.
	Тепер у нас є спільні інтереси.
	А. Я зрозумів. Стійло Пі - твій дім, чи не так? Це пояснює ПіпБак на твоїй нозі і твою надмірно високу порівняно з поні поверхню охайності.
	Я не...
	Гаразд. То ти береш мене з собою?
	Якщо ти зі Стойла Пі, це, можливо, матиме сенс. Якщо вірити твоєму запису, Старійшина Колдсайт прагне здобути контроль над твоїм Стойлом, і я впевнений, що хоче він цього не просто з жадібності. Можливо, ти зможеш домовитися з ним від імені свого Стойла і знайти компроміс, що виключає кровопролиття і союз із зебрами. У нас усе ще є шанси вирішити проблему мирним шляхом.
	Спасибі за довіру, СтілГувз. Але якщо вже ти дізнався про мій секрет, то я теж маю дізнатися дещо. У чому ваші протиріччя з Колдсайтом?
	Колдсайт - поні з-поміж тих, душу яких життя на Пустки відполірувало від усяких слідів емоцій. Для нього немає співчуття, його головна мета - процвітання Сталевих Рейнджерів і нікого більше. Це прямо зневажає початкові принципи Сталевих Рейнджерів, які були створені Еплджек для захисту всіх поні. Але його позицію зараз поділяють багато впливових командирів нашого відділення, і вони вкрай уперті в просуванні своєї політики. Вступати з ними в конфронтацію - означає почати громадянську війну в лавах Рейнджерів. Цього я хочу ще менше, ніж збереження Колдсайта при владі. Тому я і мої прихильники прагнемо уникати конфліктів.
	Але, на жаль, Колдсайт занадто підозрілий і розуміє, що я здатний впливати на його підлеглих. Тому він дивиться на мене не інакше як на прямого конкурента в боротьбі за владу. До сьогоднішнього дня нам вдавалося уникати гострих кутів у взаєминах. Щиро сподіваюся, що це продовжиться і надалі, навіть незважаючи на непросту розмову, яка чекає на нас найближчим часом.
	Гаразд, досить балаканини. Якщо ти збираєшся приєднатися до мене в переговорах, тобі варто підібрати кращу екіпіровку. Насамперед броню. Нехай я і сподіваюся на мирний результат, ми повинні підготуватися до найгіршого варіанту.
	Зрозуміла. Я подбаю про це.

	Вдалося дізнатися, де зараз Колдсайт?
	Так. З достовірного джерела ми дізналися, що зараз він здійснює командування зі старої військової бази відносно недалеко звідси.
	Тоді висуваємося?
	Я б не назвав тебе достатньо підготовленою для можливого зіткнення. Однак ми не можемо гаяти час - якщо Колдсайт вирішить вирушити в інший центр Нейгарського відділення, зустрітися з ним може виявитися помітно складніше. Виступаємо негайно.

	Конфлікт із Рейнджерами
	Стояти на місці!
	Опусти зброю, Рідле. Свої.
	Зоряний Паладин СтілХувз! Старійшина Колдсайт звинуватив тебе і твій загін у зраді. Нам наказано стріляти на ураження.
	Ці звинувачення абсурдні. Впусти мене і дай поговорити зі Старійшиною.
	Ми не вступаємо в переговори зі зрадниками. Вогонь!

	Про зраду
	Що це було? Чому вони назвали тебе зрадником?
	Alea iacta est. Колдсайт перетнув межу і почав конфлікт. Можливо, він якимось чином дізнався про вбивство своєї спільниці і вирішив, що це моїх копит справа. Можливо, щось іще. Так чи інакше, війна почалася, і тепер нам треба діяти.
	Колдсайт ударив першим, і це означає, що багато членів братства, які підтримують мене, перебувають під загрозою. Я повинен негайно повернутися на нашу базу і спланувати відповідні дії. Ти ж тепер залишаєшся наодинці з собою. Можеш захищати своє Стійло як вважаєш за потрібне.
	Чи можу я приєднатися до вас у цьому конфлікті?
	Хоч я і розраховую на нашу співпрацю, я ще не настільки довіряю тобі, виходець зі Стойла. Крім того, мої підлеглі не мають бойового досвіду взаємодії з легкоброньованими союзниками, і небезпеку для тебе в битві можемо становити навіть ми самі. Буде краще для всіх, якщо ти просто підеш у тінь на деякий час.
	Подивимося.

	Зустріч із Колдсайтом
	Проклятий дикун! Як смієш ти вторгатися на базу Сталевих Рейнджерів і вбивати моїх солдатів?
	Ти сам дав мені привід. Варто було тримати подалі свої копита від Стойла Пі.
	Це твоя мета? Це твоя мотивація?
	Скільки славних поні ти вбила сьогодні? Скільки крові пролили твої копита? Ми лише захищаємо свій дім!
	І збираєтеся розграбувати мій. Твоя тирада пройшла повз.
	Поні зі Стойла Пі зберігають при собі секрети, які могли б врятувати життя багатьох! Ви жадібні, жадібні і безмірно дурні, ці технології не повинні належати лише вам!
	Не бачу сенсу продовжувати розмову.

	Інформація, отримана від Стілхувза
	Здрастуй, @lp. Схоже, я недооцінив тебе.
	Ти про що?
	Ти вбила Колдсайта. Мої прихильники серед його рейнджерів повідомили мені про це буквально щойно. Ти зробила вкрай небезпечний крок. До цього моменту ти була ніким для Сталевих Рейнджерів. Після вбивства Старійшини його прихильники не забудуть тебе більше ніколи. Відтепер тобі слід подорожувати обережніше.
	Прихильники? Хіба після смерті Колдсайта ваш конфлікт не повинен закінчитися?
	Навпаки, тепер він стане ще запеклішим. Утім, це було неминуче. Єдиним шансом на уникнення кровопролиття була моя відмова від командування і добровільне вигнання. Можливо, мені варто було так вчинити. Занадто багато хто вже загинув через це протистояння, і багато більше загине в майбутньому.
	Я думаю, тобі потрібно дещо знати. Оскільки ти зарекомендувала себе як послідовний і непримиренний ворог ідей Колдсайта, я вважаю, що можу довіряти тобі більшою мірою, ніж раніше. І вважаю за доцільне забезпечити тебе інформацією, яка може тобі допомогти.
	Перше: зрадницька змова Колдсайта і Легіону пустила своє коріння дуже глибоко. Судячи з усього, майже всі командири його підрозділів і навіть рядові лицарі в курсі цього союзу і готові прийняти його. Це означає, що взаємодія цих двох сил продовжиться і, можливо, зебри незабаром також вступлять у конфлікт. Нам поки що невідомі причини укладення цього союзу, проте мої прихильники працюють над отриманням потрібної інформації.
	Друге: Колдсайт володів кресленнями якогось експериментального бойового екзоскелета, який, судячи з усього, розробляють у твоєму Стойлі. Найімовірніше, цей екзоскелет і був основною причиною зацікавленості Колдсайта в Стойлі Пі. Це броня і зброя одночасно, що володіє нищівною бойовою міццю.
	Однак він може існувати лише в єдиному екземплярі: для його створення потрібні унікальні довоєнні артефакти, які не мають відомих мені аналогів. Чесно кажучи, я і про них не чув до отримання документації щодо цього екзоскелета. Проекти з його створення мають назви "Сонце" і "Веселка". Я правильно розумію, що тебе було відправлено на поверхню для збору потрібних артефактів?
	...
	Я не збираюся забирати їх у тебе і тим паче нападати на твоє Стійло. Даю слово паладина. Ворог мого ворога - мій друг. Ти допомогла мені, я допоможу тобі. Якщо твоєму Стойлу загрожуватиме вторгнення з боку Сталевих Рейнджерів Нейгарського відділення або Легіону зебр, ми станемо на його захист.
	Я рада це чути. Дякую. Але я до останнього сподіватимуся, що загрози моєму Стойлу вдасться уникнути.
	Я б не плекав порожніх надій. Наші вороги сильні, і нам належить багато чого зробити, якщо ми хочемо захиститися від них. Прямо зараз відділення моїх прихильників беруть участь у боях одразу в кількох місцях, захищаючи важливі укріпрайони і намагаючись звільнити тих братів, які опинилися в полоні під час першої атаки ворога. Можливо, в найближчому майбутньому ця війна втягне в себе нових учасників, з їхньої волі або проти неї.
	Це означає, що небезпека загрожує багатьом поні, а не тільки нам і моєму Стойлу. Я була занадто егоїстичною. Мені потрібно терміново попередити про загрозу жителів двох поселень. Вони не повинні опинитися захопленими зненацька нападом Сталевих Рейнджерів і Легіону.
	Розумію твоє прагнення. Щойно ти сповістиш усіх, кого потрібно, я чекаю на тебе тут: нам може знадобитися твоя допомога.

	Бункер
	Чи є поблизу якісь важливі об'єкти Сталевих Рейнджерів Колдсайта?
	Є. Довоєнний склад-бункер на південний схід від нас. Один із кількох основних складів нашого відділення. Однак він добре захищений, я б не радив тобі намагатися проникнути всередину.
	Ще подивимося.
	Не цього разу, @lp. Цей бункер був спроектований спеціально для захисту вмісту від збройного нападу цілого батальйону. Його вхідні стулки в замкненому стані неможливо пробити навіть вибухом тактичної жар-бомби. Для його захоплення знадобиться багатомісячна облога і взяття захисників змором.
	Для захоплення - можливо. А що щодо проникнення?
	Я не командир тобі, @lp, однак не можу не зазначити, що такий ризик просто невиправданий. У нас є важливіші цілі на даний момент.
	Якщо ж усе-таки ти вирішиш туди навідатися... Просто порада - зазирни спершу до писарки Амаранте. У неї може бути те, що допоможе тобі пройти далі входу. А тепер нам усім потрібно зайнятися справами.

	Загроза "Гарцюючому поні"
	@lp! Радий тебе бачити. Ти закінчила зі своїми справами в Кантерлоті?
	Так, я зробила все, що потрібно. Однак тепер у нас попереду багато роботи.
	"Нас"?
	Я принесла тривожні звістки. Дайкірі. Настають складні часи. Сталеві Рейнджери Нейгарського відділення здружилися із зебрами Легіону. Не всім це сподобалося, і зараз північними територіями розгорається вогонь громадянської війни. Досить імовірно те, що наше поселення також зачепить полум'ям цих боїв.
	"Наше", значить...
	Так, дійсно важкий час. Ти б не стала базікати даремно, @lp. Раз так, то нам справді слід приготуватися.
	Я влаштую нам нові патрулі, шефе, та й сам літати частіше буду терь. Ворог не пройде.
	А ще нам необхідно роздобути важчі гармати. Цих залізногрудих не пробити зі звичайних гвинтівок. Ось уже не чекали від кого біди.
	Чи можу я допомогти?
	Ми тут здебільшого самі звикли, організуємося якось. Але якщо ти готова підсобити нам - твої гармати ніколи не завадять.
	А взагалі ти можеш допомогти Сталворту, нашому броннику.
	Каламіті має рацію. Ми про це зазвичай не поширюємося, однак тобі можна знати. Оук - колишній Сталевий Рейнджер. Не знаю, чому пішов, він не говорить. Його знання нам зараз дуже допоможуть. А якщо йому буде потрібна допомога, то її слід надати повною мірою.
	Я поговорю з ним.

	Дарів, @lp. Виглядаєш тривожно. Що сталося?
	Привіт. Дайкірі сказав, що ти - колишній Сталевий Рейнджер.
	Емм... Так, це так. Шериф не став би говорити тобі це просто так. Викладай.
	Сталеві Рейнджери Нейгарського відділення ведуть бої один з одним. За одну зі сторін виступають зебри Легіону. Ми можемо опинитися під загрозою нападу з їхнього боку.
	Оу. Це... Ось як копитом поміж очей. Як так-то?
	Довга історія. Якщо коротко: їхній Старійшина дуже любив лізти куди не треба і наживати собі ворогів.
	Колдсайт?
	Так, він. Ти його знаєш?
	Вірно, знав. Але на цьому розмову про моє минуле ми закінчимо. Що зараз потрібно від мене?
	Правильне запитання: що зараз потрібно від МЕНЯ. Ти в нас головний експерт зі Сталевих Рейнджерів в окрузі, тобі краще знати, як нам захиститися від них. Якщо тобі буде потрібна допомога - я готова її надати.
	Ну, так відразу прямо всю схему не намалюєш, звісно. Але деякі думки щодо цього є...

	Загроза Ковертсайну
	Радий зустрічі, @lp. Є новини?
	На жаль, так. Останніми днями я опинилася замішана у справах, які воліла б не чіпати. І я дізналася багато тривожних речей, якими я зобов'язана поділитися з вами.
	Щось сталося в Кантерлоті?
	Не тільки. Йдеться про значно більше, ніж старі руїни. Мені стало відомо, що Нейгарське відділення Сталевих Рейнджерів уклало військовий союз із Легіоном і Кесарієм. Причини невідомі, проте наслідком став збройний конфлікт усередині Сталевих Рейнджерів. На даний момент він набирає все більших масштабів. З огляду на те, що багато об'єктів, які їх цікавлять, перебувають у відносній близькості від Ковертсайна, я боюся, над вами нависла загроза. Якщо не з боку Сталевих Рейнджерів, то з боку солдатів Легіону.
	Тривожні звістки. Дуже тривожні. Ти впевнена у своїх словах, @lp?
	Абсолютно.
	Тоді ми будемо змушені зосередити свої зусилля на розвідці та патрулюванні. У нас і без того мало зебр на постачанні, а нова загроза позбавляє нас навіть того, що маємо. Я проведу раду поселення, і ми вирішимо, що ми можемо зробити для свого захисту. Можливо, незабаром нам знадобиться твоя допомога, @lp. Якщо ти будеш готова її надати. Нам нічим тобі відплатити, але кожне копито буде на рахунку.
	Я допоможу вам чим зможу.
	На раді ухвалюватимуться вкрай важливі для нас рішення. Ми не можемо вирішувати долю громади без наших польових лідерів, а вони поки що не повернулися з вилазок за їжею і ліками. Я повідомлю тобі, коли вони прийдуть і ми визначимося з нашими планами.

	Стеж за своїми речами

	Суворі часи настають

	Допомога "Гарцюючому поні"
	Значить так, якщо вже нам доведеться захищатися від такого ворога, як Сталеві Рейнджери... Нам точно знадобляться великі гармати.
	У мене є кілька надійних способів...
	Ні, @lp. ВЕЛИКІ. Якщо ми просто озброїмося антимех-гвинтівками, ми зможемо спробувати вести бій проти володарів силової броні на рівних. Але повір: Сталеві Рейнджери Колдсайта не з тих, хто побояться бою на рівних. Вони не зупиняться, якщо захочуть розтрощити нас, і навіть якщо ми переможемо, ми заплатимо за таку перемогу занадто дорого.
	Потрібно змусити Сталевих Рейнджерів якщо не злякатися, то принаймні відкласти штурм табору в довгий ящик. Це станеться, тільки якщо ціна нападу на Гарцюючого Поні буде непомірною.
	Якщо чесно, я поки що слабо уявляю, як це можна зробити.
	Наше щастя, що Я уявляю це досить добре. Слухай сюди. Коли я був у лавах Рейнджерів, я, як і багато хто, мав доступ до архіву. У нас була детальна схема устрою всього нашого Заводу. З неї ми знали, що на одному з підземних ярусів були розміщені конвеєри з виробництва ствольних гармат і боєприпасів до них для флоту. Якщо бути точним, для есмінців. Малий калібр для кораблів. Досить великий для нас.
	Нам, Сталевим Рейнджерам, слід було б зайнятися ними вже давно, та тільки практичного застосування на Пустки для них знайшлося б замало, завжди були важливіші справи. Тепер це зіграє на користь нас, Гарцюючого Поні.
	І мені треба розвідати ці виробничі лінії?
	Якщо ти готова допомогти - так. Я вкажу тобі точне розташування потрібних приміщень, а ти спустишся вниз і дізнаєшся, чи є на складах хоча б парочка цих систем. І переконайся, що коли туди підуть наші тяглові команди, їх не зустріне вогонь охоронних турелей. Я знаю, у тебе це добре виходить.

	"Гарцюючий поні" в безпеці
	Усе пучком, Оук. Склади все ще повні, снарядів досить багато, і ні роботи, ні турелі більше нікому там не зашкодять.
	Дуже добре. Чесно кажучи, навіть одного вигляду цих систем було б достатньо, щоб змусити бійців Колдсайта тричі подумати перед нападом на нас, але мати можливість постріляти ніколи не буде зайвим. У нас немає можливості встановити їх на шасі та використовувати для наступу, але статичної оборони буде більш ніж достатньо. Тепер на нас чекає багато роботи, і сподіваюся, що ми не запізнилися.
	Сподіваюся, якщо щось піде не так, я і рейнджери СтілХувза будемо досить близько, щоб прийти на допомогу.
	СтілХувз? Якщо він стоїть в опозиції Колдсайту, то можна не сумніватися. У цього старого лиса скрізь вуха. Дуже даремно Колдсайт вирішив виступити проти нього: за всієї поваги, перемогти командира з майже двохсотрічним досвідом він просто не зможе.
	Скільки-скільки досвідом?!
	Ти не в курсі, так? СтілХувз - кантерлотський гуль. Він бився ще у Великій війні. Тобі слід було раніше сказати мені, що він - наш союзник. У нього величезний авторитет серед рейнджерів. І він, на відміну від Колдсайта, ставиться до поні Пустки досить добросердно. Якщо Гарцюючий Поні буде дійсно втягнутий у війну, нам слід докласти зусиль зі свого боку, щоб заручитися його підтримкою.
	Не очікувала я такого, звісно. Але ти маєш рацію: якщо солдати Колдсайта нападатимуть на мирні поселення, він втрутиться. Правду кажучи, щонайменше ще одне поселення точно потребує допомоги. Якщо я більше не потрібна, я краще поспішу до них.
	Не втрачаєш даремно часу, так? Звісно, йди. Ми вже самі тут упораємося. Якщо зустрінеш СтілХувза, передавай йому від мене привіт. І дякую, що розповіла про нього. Мабуть, найкраща новина для нас за останній час.

	Доброго дня, @lp. Ти вчасно: усі члени нашої ради вже прибули з експедицій. Сьогодні ввечері ми зберемося для обговорення наших подальших дій.
	Це добре. Потрібно багато чого обговорити.

	Рада Ковертсайна
	Ми всі знаємо, навіщо ми тут. Не будемо тягнути час: @lp, повідай нам у всіх подробицях, що за загроза нависла над нами.
	Мені нічого особливо додати до того, що я говорила раніше. Легіон і Нейгарське відділення Сталевих Рейнджерів уклали військовий союз. Навіщо і проти кого - невідомо. Однак вони планували напад на... на мій дім. І цей союз спричинив розкол у лавах рейнджерів. Просто зараз між ними розгорається відкритий збройний конфлікт, який навряд чи закінчиться інакше, окрім як повною поразкою однієї зі сторін. Це означає, що, найімовірніше, ті рейнджери, що уклали союз із Легіоном, напевно попросять підтримки з боку нових друзів.
	Як це стосується нас?
	Наскільки я можу судити, рейнджери звикли вести позиційну війну. Вони битимуться за важливі бази і склади, а також за територію навколо них. Одна з баз розташована відносно недалеко звідси.
	І це означає ризик випадкового зіткнення з нашими загонами або навіть притулком. Якщо з рейнджерами ми зможемо вирішити проблеми мирним шляхом, то Легіон без розмов кине сили на нашу зачистку.
	Ця війна навряд чи триватиме довго. Якщо ми зберемо достатньо припасів і підемо на північ на кілька місяців, ми зможемо перечекати цю бурю, і потім повернемося назад.
	Почекай, судити ще рано. @lp, звідки тобі все це відомо?
	Я якраз хотіла розповісти це. По-перше, я знайома з лідером однієї зі сторін конфлікту. Тієї, що проти дружби з Легіоном. По-друге... у Кантерлоті я пережила зустріч з однією чаклункою з Легіону. Її звали Мчаві.
	Це погано...
	Якщо Легіон направив у цей регіон некромантів, ми вже під загрозою. Багато з них мають дар провидіння. Наше виявлення тепер - справа часу.
	... І навіть якщо зараз ми підемо на північ, ми не зможемо повернутися назад, якщо Легіон переможе. Раз некроманти тут, значить, Кесарій хоче влаштуватися в цих краях надовго. Ми повинні атакувати. Зараз же, поки нас не виявили. У нас є бійці, на нашому боці раптовість. Мені набридло вже ховатися! Вдаримо ворога, скористаємося моментом, і нехай рейнджери його доб'ють! Досить із нас тікати!
	... дурень.
	Це самогубство, Мвімбаджі. Несподіванка буде на нашому боці лише один раз. Щойно Легіон дізнається про нас, ми приречені. Нас вистежать і переріжуть, рано чи пізно. Ми навіть не знаємо точного співвідношення сил у цьому конфлікті. Поки що пропозиція Мшаурі звучить найлогічніше.
	А якщо я допоможу вам? Навіть якщо Легіон дізнається, хто напав на них, я - всього лише поні, і мої дії ніяк не видадуть вас.
	Поодинці це буде складно. Потрібно точно знати, куди вдарити. І навіть у цьому разі шанси на успіх не особливо високі.
	Але це справді убезпечить нас. Навіть якщо ця поні зазнає невдачі, Легіон навряд чи братиме її живою. Це не в його стилі. Але ми не можемо покладатися на успіх. У будь-якому разі ми повинні почати підготовку до відходу.
	"Не в його стилі"?
	Попри всі свої недоліки, Легіон не сприймає тортур тих, хто досить хоробрий для війни з ним. Це дуже давня традиція, свого роду данина поваги: відважний ворог повинен померти на полі бою, а не в ланцюгах. Навіть поні. Благородно... і нераціонально.
	Залишається суща дрібниця - померти відважно.
	... Віддам перевагу не вмирати зовсім.
	Проте ми не можемо тобі сказати, де ти можеш знайти агентів Легіону. І шукати ми їх також не будемо. Ризик занадто великий. Підготовка до відходу на північ займе чимало часу. Якщо ти впораєшся і зможеш якимось чином убезпечити нас за цей час - ми будемо вдячні тобі. Але чекати ми не можемо.
	Мабуть, я знаю, хто зможе мені допомогти.
	Хай буде так. @lp, ми всі вкрай вдячні тобі за рішучість і простягнуте копито допомоги. Ми не засудимо тебе, якщо ти відмовишся від своїх планів, а якщо ні, пам'ятай, що краще зберегти життя, не досягнувши мети, ніж загинути, бо твоя смерть буде лише ще більшою втратою.

	Допомога Ковертсайну
	Здрастуй, СтілГувз. У мене до тебе справа, яка, можливо, вигідна нам обом.
	Я слухаю, @lp.
	Твої розвідники знають що-небудь про дії Легіону?
	Тільки те, що відомо послідовникам Колдсайта. Мої інформатори повідомляють мені багато чого, однак намагатися виявити зебр патрулями - надто нераціонально. На даний момент Легіон зосередив свої сили на наданні допомоги моїм колишнім побратимам. Він досить сильний для відкритого бою, але вважає за краще сковувати дії моїх сил диверсіями і засідками.
	Якісь вразливі місця в їхній стратегії є?
	Складно сказати. Мабуть, знищення їхнього польового штабу в цьому регіоні могло б внести плутанину в їхні операції і змусити тимчасово згорнути діяльність. Однак зебри пильно стежать за кожним кроком моїх бійців, і відправка винищувальної команди може обернутися крахом. Або ж вони просто передислокують його.
	Ти не просто так розпитуєш мене, вірно? Якщо ти маєш намір відвідати командування зебр, я можу вказати тобі його поточне розташування. Ліквідація польового керівництва Легіону відкриє оперативний простір для нашого наступу, а твої навички ведення самостійних операцій дають серйозні шанси на успіх. Розумно.
	Дякую. Так, я відвідаю командирів Легіону незабаром. До речі, тобі передавав привіт один поні. Оук Сталворт.
	Оук? Я пам'ятаю його. Хороший малий. Але надто цікавий.

	Ковертсайн у безпеці
	У мене хороші новини, Аскарі. Я знайшла регіональний штаб Легіону, вбила їхнього командира і забрала всі папери, що знайшла. Щоправда, я не знаю зебринської. Подивишся?
	Давай.
	...
	Це накази і рапорти. Досить багато. Але жодної згадки про нас чи інших ізгоїв.
	Це дуже хороші новини для нас, @lp. Я добре знаю організацію Легіону. Розрив командування для нього - велика проблема, і від наслідків вони оговтаються ще нескоро. А якби зебри Легіону виявили нас тим чи іншим способом, про це було б написано тут. Тепер у нас є гарантія того, що поки що ми в безпеці. Принаймні ми можемо приділити більше часу збору і підготовці припасів. А можливо, нам і зовсім не доведеться йти. Твоя допомога нам неоціненна.
	Але в мене теж є новини для тебе. Поки ти була відсутня, твою подругу відвідав спрайт-бот. Це звучить дивно, так, але він просто прилетів і запитав про неї. І йому також потрібно зустрітися з тобою. Зараз він разом із Вельвет у будівлі.

	Зустріч зі Спостерігачем
	Здрастуй, @lp. Добре, що ти не прийшла занадто пізно.
	Е-е-е... Привіт? Не думаю, що ми знайомі, може, тобі краще представитися?
	Так, безумовно, вибач мені за нетактовність. Моє справжнє ім'я нічого тобі не скаже, тому зви мене просто Спостерігачем. Якщо ти пам'ятаєш, після твого успіху в Стійлі 88 Наставник просив тебе передати когітатор біля гаражів Хенкі. Я був тим, з ким ти мала зустрітися. На жаль, наша зустріч була зірвана.
	Як ти знайшов мене?
	Вас. На щастя, я знайшов і тебе, і Обрану-24. Це було нелегко. Ми з Вельвет уже багато чого обговорили, тепер нам потрібно поговорити з тобою.
	Зачекай. Вельвет, йому можна довіряти?
	Так, думаю, що можна. Він розповів мені достатньо, щоб упевнитися в цьому.
	Добре. Я знайшла не тільки когітатор, а й Амулет Алікорна. І Чорну Книгу теж. Наставник казав тобі, що вони також важливі для проектів? Я вважаю, їх потрібно передати якомога швидше, оскільки...
	... рейнджери Нейгарського відділення на пару з Легіоном планують напад на Стойло Пі. Ми знаємо це, @lp. Ні, поки що артефакти мають залишитися в тебе. Боюся, вони зараз будуть тобі потрібні в першу чергу. І я поясню, чому. Але спершу дозволь мені розповісти тобі про тебе саму.
	Наставник уже розповів тобі, що тебе направили на місію зі збору компонентів, яких не вистачало для завершення проєктів "Сонце" і "Веселка". Так само як і те, що ти добровільно погодилася на тимчасове блокування пам'яті заради гарантування безпеки свого будинку. У цієї технології є істотний недолік: у твоїй пам'яті образи блокуються цілком, а не кожен окремий їхній компонент. Це означає, що варто частково відновити твої спогади, і ти згадаєш усе, що безпосередньо пов'язане з заповненим аспектом. Дивись: у Наставника сріблясто-сіра грива...
	... і світло-лілова шерсть. У нього кьютімарка у вигляді хокейної ключки, він носить окуляри і дуже сильно любить свою роботу! А ще яблучний джем. О Богині, я дійсно його згадала!
	Бачиш? Однак куди важливіше зараз для тебе згадати не Наставника, а суть проєктів, над завершенням яких він працює.
	Усе правильно, @lp. Зараз на нас лягає відповідальність за захист нашого дому. І як би мені не було важко це визнавати, зброя, яку прагнув закінчити Наставник, може виявитися нашою страховкою в разі, якщо щось піде не так.
	Проєкти "Сонце" і "Веселка" взаємопов'язані. "Веселка" - це потужний екзоскелет, забезпечений майже непробивною бронею і крилами, здатними підняти земного поні або єдинорога в повітря. А "Сонце" - це надскладна заснована на "Райдузі" система, метою якої є протиприродне посилення живучості та магічних здібностей носія. Разом вони здатні дати власникові міць, яка поступається тільки легендарним силам Селестії і Місяця. Але тільки в плані знищення.
	Так, я пам'ятаю це. Ці системи просто неймовірно складні в роботі, справжнє технічне диво. Наставник, як і його попередники, вірили, що тільки вони здатні забезпечити повну безпеку Стойла Пі, коли прийде час відкритися поверхні. І вони... ми всі хотіли нарешті-таки припинити нашу ізоляцію. Але боялися це зробити без захисту.
	Поки ми сиділи у своїй високотехнологічній будиночку, поні поверхні страждали й помирали, покоління за поколінням, чекаючи, поки ми не зберемо гармату досить велику, щоб мати можливість пристрелити їх усіх у разі чого. Щоб не так страшно було сказати "привіт".
	Вельвет, на поверхні повно поні, в розмові з якими така гармата стане в пригоді. І це зробить життя поверхні тільки кращим і безпечнішим.
	...
	До добра чи до лиха, але ситуація склалася саме так. Протягом двох сотень років Стійло Пі було ізольоване від Пустки, і поні в ньому зберегли дуже багато від технологічного минулого Еквестрії. @lp, ти ніколи не замислювалася, чому ти можеш використовувати весь функціонал терміналів М.Т.Н.?
	Тому що вони впізнають сигнатуру мого ПіпБака?
	Саме. Тільки ПіпБаки мешканців Стойл усе ще зберігають у собі ПЗ, необхідне для розпізнавання терміналами, а також безліччю іншого обладнання М.Т.Н. Пам'ять у тих, якими користуються рідкісні щасливчики поверхні, була стерта вже безліч разів. Але це - дрібниці порівняно з тією безліччю проєктів, над якими ваше Стойло вело роботу до настання Останнього Дня. У тому числі проєкти "Сонце" і "Веселка".
	Саме вони й приваблювали Колдсайта. Але поки що все ще є можливість вирішити все... відносно мирним шляхом.
	Нашому Стойлу загрожує пряме вторгнення. Як ми можемо вирішити це "мирним шляхом"?
	Є спосіб. Але жодної гарантії немає.
	Я не просто так кличу себе Спостерігачем, @lp. Через систему спрайт-ботів я дізнаюся дуже багато про те, що відбувається на Пустищі. А Наставник дізнається це від мене.
	Я знаю, чому Колдсайт вирішив напасти на Стійло Пі. І чому став можливим його союз із Кесарієм. На Пустищі з'явилася загроза, здатна змусити навіть непримиренних ворогів об'єднатися проти себе. Анклав. Коли настав Останній День, пегаси Еквестрії покинули свою країну помирати і закрили небо. Відтоді на Пустищі не було жодного сонячного дня. Самі пегаси вже дві сотні років живуть над хмарною завісою. Я не знаю, що в них там коїться, але нещодавно щонайменше частина з них вирішила, що добровільній ізоляції слід скінчитися. Великий загін пегасів, які називають себе Великим Анклавом Пегасів, спустився на поверхню близько чотирьох місяців тому і заснував військову базу, не підпускаючи до неї нікого.
	Я знайома з одним пегасом. Його звуть Каламіті. Ти знаєш його? Він не має до цього відношення?
	У нього складна історія. Але ні, не має.
	Сталеві Рейнджери Колдсайта намагалися вийти з Анклавом на зв'язок, але не отримали відповіді. Пам'ять про стару зраду пегасів і підозрілість старого старійшини змусили його сприймати нову силу як загрозу Сталевим Рейнджерам загалом і собі особисто зокрема. Попри відсутність підтверджень ворожості анклавівців до поні, він почав готуватися до війни. Як параноїдальний павук, він плів своє павутиння всередині Нейгарського відділення, відокремлюючи тих, кому довіряв, від решти, і посвячуючи їх у свої плани щодо атаки бази Анклаву.
	Але він був досить розумний, щоб тверезо оцінювати свої сили і можливу силу противника. Він розумів, що база може виявитися лише верхівкою айсберга: зрештою, йому не було нічого відомо про те, як пегаси пережили ці дві сотні років і яку частку від довоєнної могутності вони зуміли зберегти. І він знайшов собі союзника у вигляді Кесарія, який також бачив велику загрозу в появі нової сили на Пустки.
	І тому він планував напад на Стойло Пі, @lp. Він знав про проєкти, і він планував використати їх для перемоги у підготовлюваній війні. І якщо не буде війни...
	... не буде й загрози нашому дому. Наставник в курсі всього цього?
	Так. І він просив мене передати тобі нове завдання: з'ясувати, навіщо Анклав спустився на поверхню і як зробити так, щоб він пішов.
	Прямо зараз рейнджери і Легіон ведуть жорстоку боротьбу один з одним. Вона також втратить сенс, якщо Анклав зникне. З урахуванням смерті Колдсайта противники, можливо, навіть сядуть за стіл переговорів. Тож це буде благом не тільки для Стойла Пі.
	Але... чи можливо це? Як цього досягти?
	Я не знаю. Зі мною Анклав також відмовляється контактувати. Вони збивають усіх спрайт-ботів, що я посилаю до них. Перш, ніж діяти, доведеться дізнатися більше про них та їхні цілі. Як сказала Вельвет, немає жодної гарантії, що це спрацює. Але поки що це - найкращий варіант з усіх, що в нас є.
	І якщо він не спрацює, нам доведеться готуватися до оборони Стойла Пі.
	Я можу проникнути на базу і з'ясувати, що пегасам тут потрібно.
	Можливо, у нас немає інших варіантів. Але прошу тебе, @lp. Всіма силами постарайся домовитися мирно. Нам не потрібно ще більше крові.
	А якщо мирного контакту не вийде, ти станеш першою лінією оборони Стойла Пі. Тому артефакти залишаться в тебе. Ти повинна вижити і досягти успіху. І вони підвищать твої шанси.

	Здається, цех зі складання гармат тут. Сподіваюся, мені не зустрінеться нічого небезпечнішого за кілька турелей.
	Хоча дивно, що це місце досі не розграли...
	(голос із динаміка) Увага! Виявлено несанкціоноване проникнення. Задіяно захисний протокол 144-F. Електричний захист активовано. Анти-польотне заклинання активовано. Анти-телепортаційне заклинання активовано.
	Ось же їбуча сила! Ось же ядрена кочерижка!

	Електричний захист
	Електричний захист... я згадую, що щось подібне було в нас у Стойлі. Це погано... дуже погано! Це означає, що кожен металевий предмет у цьому приміщенні стає смертельно небезпечним. Не можна наступати на металеву підлогу, торкатися металевих стін, дверей, меблів, а то електричні розряди серйозно зіпсують мені здоров'я. Причому не можна торкатися їх навіть телекінезом - інакше телекінетичне поле послужить провідником і мені дістанеться на повну, навіть ще гірше.
	Порівняно безпечний хіба що бетон, дерево і пластик. Тільки ці матеріали не проводять струм, на них можна стояти або переміщати їх телекінезом.
	Але можливо є і хороша новина! Якщо ця система влаштована так само, як і наша, то тут десь мають бути керуючі термінали, з яких можна відключити захист. Упевнена, що зможу їх зламати. Щоб із моїм то досвідом і не вийшло?

	Так-так, подивимося, що тут у нас? Специфікація... корабельна гармата, модель 8210 "Ворон". Призначена для знищення торпедних катерів та інших маломірних кораблів. Може бути встановлена на суднах будь-якого типу або використовуватися для обладнання наземних вогневих точок. ТТХ: калібр - 75 мм; довжина ствола - 3.8 м; маса - 790 кг; маса снаряда - 8.7 кг; початкова швидкість - 750 м/с; скорострільність - 15 пострілів на хвилину; максимальна дальність стрільби - 6.1 км.
	Ось це круто! Якщо встановити хоча б парочку таких гармат біля табору, то жоден Сталевий Рейнджер точно не сунеться. Та що там, нехай хоч на танку приїжджають! Тепер "Гарцюючий поні" точно стане найбільш укріпленим поселенням у цій місцевості.
	Мабуть, калібр навіть трохи завеликий... Ну да ладно, це вже не моя турбота, поні з табору як-небудь розберуться.

	Звертаємо вашу увагу: електричний захист призначений для охорони особливо важливих об'єктів стратегічного значення. Первинним завданням є захист від проникнення на об'єкт ворожих агентів і викрадення ними важливої інформації, що становить військову таємницю. Вторинним завданням є захист персоналу. Виходячи з цього, кожен співробітник зобов'язаний знати правила поведінки під час активації електричного захисту:
	Почувши сигнал тривоги, негайно зійдіть із металевої підлоги, не торкайтеся металевих стін, сходів, дверей, меблів та обладнання. Перейдіть на бетонну підлогу, а там, де її немає, залазьте на дерев'яні або пластикові письмові столи, дивани або ящики. Залишайтеся там аж до вимкнення захисту.
	Усім пегасам заборонено підніматися в повітря, усім єдинорогам - торкатися металевих предметів телекінезом і телепортуватися. Подібні дії під час дії електричного захисту можуть бути смертельно небезпечними. Також пам'ятайте, що гумове взуття або захисні костюми не врятують вас від ураження електричним струмом, хоча й послаблять його вплив.
	На час дії електричного захисту роботизована охорона переходить у стан бойової готовності. У присутності охоронних роботів не робіть різких рухів і тримайте на виду ваші ID-картки. Пам'ятайте, що від знання та чіткого виконання всіх цих правил залежить ваше життя та безпека.

	Вельвет про дім
	Подумати тільки. Перебувати в невіданні про свій дім так довго, щоб у підсумку нічого нового для себе не відкрити.
	Ти навіть не рада можливому швидкому поверненню?
	А хіба ти рада, @lp?
	Я? Не впевнена. Я хочу знову побачити дім. Але...
	Але знання про те, що коїться тут, на поверхні, не дасть тобі спокійно спати, вірно?
	... Вірно. І те, що ми давно могли втрутитися...
	... не додає радості до очікування вечірки з нагоди повернення. Ти не безнадійна, @lp.
	Ти про що?
	Про те, що жителі Пустки можуть розраховувати на тебе, коли настане час Стойлу Пі нарешті відкритися світу.
	Якщо воно незабаром не буде відкрито ворогами проти нашої волі. У перший і останній раз.
	У нас усе ще є можливість розв'язати ситуацію якнайкраще.
	Поки ти проводитимеш розвідку бази Анклаву, я допоможу зебрам Ковертсайна в приготуваннях. А Спостерігач постарається найточніше розвідати для нас поточну ситуацію в регіоні. Ми повинні бути готові до будь-якого розвитку подій.

	Розмова зі Спостерігачем
	Спостерігач, чи не так?
	Правильно.
	Я поки що не зовсім розумію... Навіщо ти допомагаєш Стойлу Пі? Ти ж не з наших?
	Ні, і я навіть ніколи у вас не бував. Скажімо так. Я вже досить давно стежу за вашими спробами дістатися до артефактів. І я вже давно підтримую контакт із твоїм Наставником.
	Чому ж тоді не добув їх сам? Це врятувало б багатьох минулих Вибраних.
	Спрайт-ботів не можна назвати хорошим інструментом для проникнення в місця, де зберігаються подібні речі. А інших у мене немає. Скажи спасибі, що я з'ясував хоча б приблизне розташування цих реліквій.
	Ти з'ясував? Наставник же казав, що інформацію про це взято з архівів.
	Ніби довоєнним поні було потрібно поширювати подібні секрети по всяких там архівах. Про розташування настільки сильних і небезпечних речей були обізнані, крім безпосередньо задіяного персоналу, у найкращому разі одиниці найбільш високопоставлених керівників.
	Ти так і не відповів. Чому ти допомагаєш нам?
	О, це гарне запитання. Але поки ще рано на нього відповідати. Якщо це виявиться необхідним, я розповім тобі про мої цілі. Але не раніше.

	Конфлікт з Анклавом
	Капітане! Капітане, дивіться! Ще одна сміттєва! Дозвольте, я її пристрелю? Минулого разу стріляла Флітфут!
	Дозволяю. Твоя черга.
	Зачекайте! Я прийшла з миром! Я...
	... і з миром ти будеш тут спочивати. Не варто було заходити на територію Анклаву.

	Чому? Чому знову все закінчується так? Я ж хотіла... бути мирною... Чому вони всі не хочуть жити мирно?
	Чому я знову маю вбивати поні?!

	Командний центр. Настав час покінчити з цим!

	Плани Анклаву
	Стій на місці, виродку!
	Тихіше, тихіше! Я здаюся, я здаюся! Не вбивай мене!
	Нічого не можу тобі гарантувати, м'яснику. Що ви тут робите?!
	Що? Хто "ми"?
	Ви, Селестія, чорти б вас побрали! Анклав! Що ви робите тут, у Пустці? Навіщо спустилися?
	Ми просто... Ми просто займалися дослідженнями! Ми вивчали це місце!
	Брешеш. Ви б не послали сюди стільки солдатів заради "досліджень". Збрешеш мені ще раз - пошкодуєш.
	Я не брешу! Не брешу! Солдати потрібні нам тільки для захисту! Не ображайся, але ви тут, на поверхні, буваєте дуже... ммм... альтернативно доброзичливі. Альтернативно доброзичливі, так!
	Ми? Ваші солдати біля входу напали на мене, не давши жодного шансу на переговори!
	Бо твій земний рід уже не раз так обманював нас і вбивав охорону! Ой, вибач! Я мав на увазі "деякі, схожі на тебе". Не стріляй у мене, прошу, я не хотів сказати нічого такого!
	Що саме ви тут вивчали?
	Ну, розумієш, ми... пегаси закрилися від поверхні дуже давно. Ми, звісно, поглядаємо сюди зверху, ну, так просто. Але нічого поганого ми не хотіли! Чесно!
	Заспокойся і розкажи все по порядку. Я не буду зараз у тебе стріляти.
	Точно? Отже, нам сказали вивчити вас. Поверхню, у сенсі. Як ви змінилися, що тут нового, що можна використати... Ну, купити у вас. Ми вивчали можливості для взаємодії з місцевою фауною, небезпеки, суспільства поні. Щоб, якщо ми вирішили спуститися до вас, ми знали, чого чекати. Нам потрібно було створити наземну лабораторію для цих цілей, і... ось, ми тут.
	Що, зовсім-зовсім мирно? Жодних захоплень територій, ресурсів, житла?
	Ну... емм... Я не вирішую ці питання. Я не знаю навіть! Повір! Відпусти мене, і я спробую вмовити командування не відправляти сюди каральну експедицію!
	Каральну що?
	Нічого, нічого!
	...
	У нас було розпорядження! Якщо база піддасться серйозному нападу і зазнає значних втрат в особовому складі, про це негайно повідомляється наверх! Якби я міг, я б не дозволив нічого відправляти, я не хочу війни! Я скажу, що в нас виникло... непорозуміння, так! Не зрозуміли одне одного. Може, наш президент навіть пом'якшиться і обмежиться зачисткою тільки пари сіл. Скажи, звідки ти, і туди навіть не прилетять!
	Ваше керівництво... Відправить армію? І вбиватиме всіх підряд за цей напад?
	Ем... Я за них не голосував! Я зберу форум, так, форум, ми не дамо посилати вниз армію! У вас тут навіть ресурсів толком немає!
	Селестія милостива...

	Гьярх! Здохни, виродку! Це все через тебе! Через вас!

	Виправдання
	Вельвет... Я... Я...
	Ми знаємо, @lp. Хаос, влаштований тобою, дозволив мені потрапити всередину бази.
	Це була бійня, @lp. Жахлива бійня. Може, пегаси й були ворожі до тебе, але...
	Ми не можемо звинувачувати її за скоєне, Вельвет! Обставини справедливо вказували на неможливість переговорів. Після всіх жахів Пустки на її місці...
	Єдине, що було потрібно "на її місці" - обережність! Невже ти не розумієш наслідки? Невже тебе не зачіпає факт загибелі стількох поні?
	Я бачив достатньо діянь незрівнянно гірших, щоб тверезо оцінювати ситуацію, юна леді! Її рішення були обґрунтовані! Це наша вина, що ми не передбачили подібних наслідків. Не час хапатися за голову. Потрібно діяти!
	Прошу... не треба. Я розумію, що зробила. Я помилилася і зайшла занадто далеко. Але тоді... я просто не могла вчинити інакше. Спостерігач має рацію. Нам потрібно діяти.
	Ми повинні сповістити всіх про те, що трапилося. Всіх, кого можемо. Наближається війна, і в нас мало часу. Там, на базі, ти вбила набагато більше поні, ніж десятки солдатів Анклаву, @lp. Набагато більше.
	Вельвет! Не кидайся подібними звинуваченнями. Я вже працюю над тим, щоб попередити поселення поверхні. А тобі, @lp, належить попередити Наставника. І віддати йому артефакти. Можливо, йому вдасться завершити проєкти "Сонце" і "Веселка". Можливо, він навіть погодиться нам допомогти.
	Вибач, @lp, але я залишуся допомогти Спостерігачу. Хоч би як я хотіла повернутися з тобою додому, мої навички будуть важливішими тут.
	Гаразд. Тоді я виїду негайно. ... Пробач мене, Вельвет. Я... я намагалася бути милою.
	Не потрібно просити вибачення у мене. Ти сама будеш собі суддею. І ніхто не буде до тебе так суворий, як ти сама.

	І все ж, @lp, хоч ти і влаштувала різанину там, на базі, ти пощадила того командира, що склав зброю.
	Так. Я пощадила його.
	Лише один крок уперед після всього, що сталося. Але цей крок зберіг життя поні. Можливо, навіть не одного.
	Нехай ти і зробила помилку, @lp, але цей вчинок говорить про тебе багато.

	Той командир, якого ти вбила... він тоді здався.
	Так. Я вбила його, тому що... не знаю. Я думала, це щось виправить. Я не зовсім розуміла тоді, що роблю. І я не повірила йому.
	Спостерігач мав рацію, коли казав, що в тебе були причини для цього насильства. Але все ж таки. Є межі, які краще не перетинати.

	Шлях додому
	Як я можу потрапити до Стійла Пі?
	Це набагато простіше, ніж ти могла б подумати. Телепортаційна система, вбудована в Систему Збереження Життя МТН, поверне тебе додому.
	Термінал? Як все просто!
	Е-е-е... Чи ні?
	Я вмію телепортуватися через неї тільки туди, де була раніше. Я й гадки не маю, де знаходиться мій дім.
	Для повернення додому тобі не потрібні його координати. Достатньо того, щоб ПіпБак перебував на своєму законному носії і містив коди доступу до Стійла Пі.
	І в мене є ці коди?
	Ні. Але вони є в мене. Прямо зараз вони передаються на твій ПіпБак. Ще трохи... все, готово. Тепер можеш скористатися картою ПіпБака і вирушати додому. Можливо, ще побачимося, @lp.
	Зачекай! Ти так і не сказав, хто ж ти насправді. Якщо ти не мешканець Стойла Пі, то яке відношення ти до нього маєш? Які в тебе стосунки з Наставником, звідки коди доступу і вся та інформація, яку ти мені повідомив? Тобі не здається, що я маю право знати?
	Так, нам справді варто це дізнатися. Довіра має бути обопільною, чи не так? Ти знаєш про нас так багато, але ми не можемо сказати зворотного.
	*** Спрайт-бот видає незрозумілі звуки. Мабуть, співрозмовник на іншому кінці лінії зв'язку глибоко зітхнув ***
	Ну добре. Ви маєте рацію, я розповім вам про себе. Дещо.
	Найнезвичайніше з того, що вам слід знати про мене, так це те, що я - дракон.
	Дракон?!
	Дракон? Але ж... Я читала про вас тільки в книжках! Ви все ще існуєте?
	Я не бачив нікого зі свого роду вже дуже давно. Можливо, я - останній із драконів у цьому краї. Але не менш важливо те, що, як дракон, я можу прожити дуже довгий термін. Я пам'ятаю ще ту Еквестрію, що була до війни із зебрами.
	И... ти справді прожив понад дві сотні років?
	Я був помічником Твайлайт Спаркл, глави Міністерства Таємних Наук. І нехай Стойла здебільшого були поза нашою юрисдикцією, Стойло Пі було дуже міцно пов'язане з нами. Щойно я знайшов спосіб зв'язатися з вами після Останнього Дня, я допомагав вам чим міг. У тому числі і з пошуком артефактів.
	Тобто ти допомагаєш нам, бо фактично стояв біля наших витоків?
	І так, і ні. Я рідко перетинався зі Стойлом Пі до кінця війни. Але коли світ знищили, я став хапатися за всі його уламки, що міг врятувати. Здебільшого я нічого не зумів зробити. Однак поки живе ваше Стійло, у світі є ще один шматочок від Еквестрії, яку я пам'ятаю. Я хочу допомогти захистити його.
	І все ж... Дракон...
	Однак зараз усе це не має жодного значення. Я надто далеко, щоб допомогти вам інакше, ніж через спрайт-ботів, і я... не можу покинути своє житло. Важливіше зараз те, що ми повинні діяти. @lp, тепер ти можеш телепортуватися додому через термінал у будь-який момент. Я допоміг вам чим міг, і зараз мені вже час летіти. Але будемо триматися на зв'язку.

	...
	...
	Так уже... Такого я точно не очікувала.

	Так! Нарешті, я вдома!
	Наставник? Це ж Ви? Так... тепер я остаточно все згадала...
	Ох, моя голова...
	Здрастуй, @lp. Після стількох місяців... я радий тебе бачити. Не хвилюйся, головний біль - це просто побічний ефект від розсіювання заклинання пам'яті, зараз усе мине. І, звісно ж, вітаю з успішним виконанням твоєї місії. Я... справді пишаюся тобою.
	Дякую... Я теж рада повернутися додому. Але нам треба багато чого обговорити.
	Звичайно, @lp. Зробимо це невідкладно.

	Спостерігач розповідає мені досить багато про те, що відбувається, але, Свята Селестія, він ніколи не повідомляв мені таких подробиць! Тобто ти хочеш сказати, що скоро пегаси спустяться з хмар і почнуть війну на поверхні?
	Так, саме так. Мій напад на базу, найімовірніше, спровокує Анклав на кампанію відплати. Скоро поверхня перетвориться на поле битви. Або бійні.
	У які часи нам доводиться жити! Але не хвилюйся, люба. Тепер ти тут, удома і в безпеці. Тут ти відпочинеш, пройдеш курс реабілітації, а потім твоє життя повернеться в колишнє, мирне русло. І за твоїм бажанням ми зможемо стерти пам'ять про кошмари поверхні.
	Вибачте?
	Хіба ти не рада опинитися тут знову? Тільки уяви: тепер, коли ти здобула артефакти, нам належить завершити такий приголомшливий проект! Ми всі стільки років - стільки століть билися над вирішенням цього завдання! Коли ми були так близькі до завершення проекту? Я розумію, @lp, тобі довелося дуже багато пережити. Але ми допоможемо тобі. Місіс Хартроус надасть тобі професійну психологічну допомогу, твої колеги і рідні допоможуть тобі знову стати на ноги. Тебе будуть почитати, @lp. Почитатимуть як героя, першого Вибраного, який зміг досягти мети.
	И... ви хочете просто залишити поні поверхні вмирати?
	Наскільки мені відомо, "вмирати" для них - цілком звичний стан. Дві сотні років вони винищували одне одного як могли. Не розумію твого запитання.
	Як ви взагалі можете так говорити? Як можете ви зараз, у таку хвилину, просто замкнутися тут і займатися своїми справами, як ні в чому не бувало?
	Тихіше, тихіше! Не сердься. Я так розумію, ти встигла прив'язатися до мешканців поверхні. Можливо, у твоїх бажаннях допомогти навіть є якесь раціональне зерно. Але якщо розглядати ситуацію загалом, це просто нерозумно.
	Добре. Я спробую побути зараз стриманою. Але Ви повинні мене вислухати.
	Я знаю, що наше Стійло майже два століття залишалося закритим. Знаю, що нашою головною метою завжди був проєкт "Сонце", і що ми відмовлялися від контактів доти, доки не убезпечимо себе ним. Але просто зараз на поверхні існують поселення та організації, з якими ми могли б укласти міцний мир. Вони можуть допомогти нам налагодити зв'язок із поверхнею, а ми допоможемо їм жити і процвітати. І просто зараз їм загрожує смертельна небезпека. Ми можемо спробувати завершити створення екзоскелета і захистити їх. Інакше нам може виявитися просто нікуди виходити і ні з ким виходити на контакт.
	Ось тепер я чую мою ученицю! Ти завжди вміла донести свою думку, і я завжди цінував у тобі це. Але ти упускаєш один важливий аспект. Ми теж не всесильні, @lp. Ми не знаємо, яку міць має цей так званий Анклав, і не знаємо, як далеко вони можуть зайти у своїй війні. Так, ми можемо втратити потенційних друзів, якщо не допоможемо їм. Але якщо ми їм допоможемо, ми зіткнемося із загрозою загинути разом із ними. І ми навіть не можемо сказати, наскільки ця загроза буде сильною.
	Ми не можемо дозволити собі ризикувати Стойлом настільки безрозсудно. Сама думка про можливу загибель Стойла Пі і всіх збережених нами знань... Якщо ми залишимося тут і завершимо проект, у нас буде набагато більше шансів на виживання. Це має бути визначальним.
	Я... я розумію хід Ваших думок. Ви маєте рацію. Не можна ризикувати життями поні, які живуть тут, заради війни, яка їх не стосується. Тоді я віддам артефакти, необхідні для завершення проєктів, і покину це місце.
	Що? Ти при своєму розумі, @lp?
	Може, ви тут і зможете сидіти у своєму притулку, насолоджуючись миром і спокоєм, але з моєї вини там, нагорі, скоро почнуть убивати! І я не можу залишитися тут, знаючи, що відбувається!
	Я не дозволю тобі, @lp! Для твого ж блага я забороняю тобі залишати Стойло Пі! Тобі буде надана необхідна психологічна допомога, ми проведемо курс реабілітації!
	Так? Ну так змусь мене виконати цей наказ.
	...
	Ти робиш велику помилку, @lp. Пустка вже достатньо травмувала тебе. Твоя свідомість відчуває хуффінгтонський синдром. Я попереджаю тебе. Не йди.
	І все ж таки я відмовляюся. Беріть артефакти. Сподіваюся, Вам вдасться завершити проект.
	Що ж... таку можливість я теж не відкидав. Хай змилостивиться над тобою Селестія...

	Поки ти не пішла... Тобі вдалося знайти Вельвет Ремеді?
	Так, ми зустрічалися, далеко звідси. З нею все гаразд, але, як я розумію, більше не має наміру повертатися до Стійла Пі.
	Я так і думав. З мого боку було помилкою відпускати її, хоча вона і зголосилася добровольцем. Тепер очевидно, що її метою було всього лише втекти від нас... хоча я досі не розумію, чому.
	Мабуть, деякі поні просто не створені для того, щоб жити в клітці, нехай навіть ця клітка буде із золота.
	Клітка? Ми ніколи не були кліткою! Ми - ваш дім. І залишимося ним, що б не сталося.

	Йоу, @lp, як же я радий, що ти повернулася! Ти так сильно змінилася, втім, про що я?! Звісно, хто завгодно б змінився, повернувшись із поверхні.
	Привіт, Транзисторе. А ось ти не змінився ні краплі. Так само возишся зі своїми мікросхемами?
	Звичайно, це ж моя спеціальність, а чим же мені ще займатися? Чекаю не дочекаюся, коли зможу почати роботу з квантовим когітатором. Адже це справжнє диво, торжество технологій. Коли Наставник повідомив нам, що тобі вдалося його добути, я ледве з глузду не з'їхав від радості. Зізнатися, я зовсім не вірив у твій успіх, за моїми розрахунками його ймовірність становила 3720 до...
	Досить уже говорити мені про шанси.
	Хейей!
	Краще поясни, яку саме роль когітатор відіграє в проєкті "Сонце"?
	Ну як це яку? Саме він допоможе перетворити користувача екзоскелета "Веселка" на супер-бійця. Він прораховуватиме ситуацію на полі бою аж до ймовірної траєкторії кожної кулі та вразливих точок кожного супротивника. Буде обчислювати, як рухатися, як цілитися, як керувати кожним рухом, на землі і в повітрі, буде передбачати рухи кожного противника. Це як З.П.С., тільки в тисячу разів крутіше, і працювати все буде в реальному часі! У нас уже є всі алгоритми, потрібен тільки дуже потужний процесор.
	Страшно уявити такого противника!
	Ну... Квантовий когітатор існує в єдиному екземплярі, нічого подібного більше ніде немає і близько. Це ж як цілий мейнфрейм у тебе в кишені! І він тепер у нас, тож можна не боятися, що ним скористається ворог.
	Він дійсно настільки унікальний? А я використовувала його як модуль розширення для свого ПіпБака.
	...
	...
	... @lp, а ти ним випадково цвяхи не забивала?
	Ну може разок і було... У мене там, нагорі, знаєш, були різні пригоди.
	... Не роби так більше, гаразд? Давай я краще дам тобі свій модуль розширення. Він робитиме все те саме, з тією лише різницею, що не є неймовірно цінною, унікальною у своєму роді технологією.
	Гаразд, охолонь. Знаєш, постійне сидіння в майстерні робить тебе якимось нервовим. Була рада побачитися, не запрацюйся до смерті.

	@lp, так ось кому ми зобов'язані кресленнями броні "Веселка"! Не уявляєш, як довго я чекала можливості зазирнути в них.
	Лайм Фіззі, як справи в ливарному цеху?
	Робота кипить, броня "Веселка" майже готова. Якщо все зробимо правильно, то це буде справжній шедевр.
	Ця броня справді така особлива? Я побачила на поверхні багато чого, мене нелегко здивувати.
	Повір, ця броня буде особливою. По-перше, вона оснащена крилами і дозволить своєму користувачеві літати. По-друге, ті магічні артефакти, які ти здобула, неймовірно підвищать її захисні властивості. Ну і по-третє, вона має значно збільшувати магічну міць користувача або силу його зброї.
	Тому то ми й хочемо назвати її "Бронею Алікорна". Той, хто її одягне, за силою не поступиться самим богиням Селестії та Місяцю.
	Звучить і справді вражаюче. Сподіваюся, що така міць не буде використана на зло. Там, на поверхні я побачила занадто багато насильства... та й сама стала причиною істотної його частини.
	Важко довелося, так? Як там... нагорі? Дуже погано?
	Як тобі сказати? І так, і ні. Нагорі життя суворе. І дуже жорстоке. Дуже часто або вбиваєш ти, або вб'ють тебе. Але водночас, це життя... справжнє. Не знаю, як пояснити...
	Здається, я розумію. Ось саме тому ми і створюємо "Броню Алікорна".
	Ні. Боюся, що ти все-таки не розумієш.

	О, @lp, я рада, що ти завітала до мене. Я чула, ти маєш намір повернутися на поверхню?
	Привіт, місіс Гартроус. Так, я маю якомога швидше повернутися, у мене там залишилися дуже важливі справи.
	Я якось зможу переконати тебе залишитися?
	Не думаю. Вибачте, але мені не потрібна психологічна допомога. Принаймні не зараз. Там, нагорі скоро відбудуться жахливі речі, і... якоюсь мірою... у цьому є моя вина.
	Розумію. Тоді я не стану тебе відмовляти і набридати своїми порадами, тим більше, що я не відчуваю себе вправі їх тобі давати. Очевидно, що ти пережила багато чого, про що я не маю ні найменшого поняття, тому я навряд чи здатна правильно оцінити ситуацію і прийняти рішення за тебе. Адже тобою рухає почуття обов'язку?
	Напевно. А ще там залишилися мої друзі, яким незабаром знадобиться моя допомога.
	Тоді йди. Інакше ти ніколи не зможеш пробачити себе за те, що залишилася осторонь.
	Бачить Селестія, всі ми все своє життя тільки тим і займалися, що залишалися осторонь...
	Дякую. Мені насправді стало трохи легше.
	Ось і добре. Тоді дозволь усе ж таки маленьку пораду. Не йди просто зараз, навряд чи пара годин щось вирішить. Прогуляйся Стойлом, побачся зі знайомими, зазирни у свою кімнату. Усе ж таки тут твій дім, і навіть короткочасне повернення додому, напевно, благотворно позначиться на тобі.
	Добре, я скористаюся вашою порадою. І не хвилюйтеся за мене, ми ще побачимося, тоді й буде час для серйозних розмов по душах.

	Доброго дня, професоре. Я Вас не надто відволікаю від справ?
	Що? А, @lp, ну що ти, що ти... Так значить ти повернулася, виконавши велику місію? Я в тебе вірив!
	Так-так, і не просто повернулася, а з тими самими довбаними артефактами. Ви навіть не уявляєте, яких труднощів мені коштувало їх добути! Невже не можна було ніяк обійтися без них?
	Ох, якби можна було... Розумієш, ці артефакти - щось абсолютно особливе, їх неможливо нічим замінити.
	Тоді можете хоча б детальніше пояснити, заради чого мені доводилося ризикувати здоров'ям?
	О, звісно. Амулет Алікорна - давня й унікальна в багатьох відношеннях річ. Нам чимало відомо про нього зі звітів про дослідження Міністерства Таємних Наук. Його основу становить великий і дуже чистий кристал арканіту - мінералу надзвичайно рідкісного, навіть, можна сказати, легендарного. Цей мінерал має здатність багаторазово посилювати різні спрямовані на нього енергії, зокрема й магію єдинорога.
	Однак магічні збурення, що виникають при цьому, вкрай негативно впливають на особистість самого мага, спотворюючи його мислення і сприйняття. Творцям Амулета не вдалося усунути цей ефект, тому його століттями вважали проклятим, що поневолює душу свого власника. Але на нашому боці вся міць як довоєнної, так і сучасної науки, і мені відомі способи, як можна повністю убезпечити користувача нашої "Броні Алікорна".
	Ну а що щодо Чорної Книги?
	А, цей артефакт - щось зовсім з іншої опери, але теж вельми примітне. Довгий час поні вважали зебр мало не тупими дикунами, дякуючи пропагандистській машині часів Міністерств. Це, само собою, повна нісенітниця. Зебри обійшли нас у багатьох галузях знання, їхнє шаманство, алхімія і некромантія нічим не поступаються нашій магії. Інакше як би Велика Війна могла тягнутися стільки років і закінчиться так, як вона закінчилася?
	Повірте, професоре, я за останні тижні дізналася про зебр багато такого, про що точно не написано у ваших книгах. Дещо з цього я б воліла і не знати.
	Дуже цікаво. Я був би вкрай вдячний, якби ти виклала ці новопридбані знання в письмовому вигляді.
	Можливо, пізніше...
	Аааа... ну так. Так от, Чорна Книга. Вона була створена багато століть тому божевільним зеброю-алхіміком, написана кров'ю, переплетена в зебринську шкіру і зачарована за допомогою невідомого нам злого шаманства. Але це так, зовнішній бік. Насправді, про неї нам відомо не дуже багато. Але й те, що відомо, вражає уяву. Наприклад, з її допомогою можна робити речі майже неруйнівними. Тільки уяви, як цю властивість можна застосувати при виробництві броні! Саму книгу теж неможливо знищити жодним відомим нам способом.
	Але чому ж тоді зебри самі не створювали такої броні?
	Гарне запитання. Мабуть, знання, що містяться в Чорній Книзі, вважалися забороненими і таємними навіть серед самих зебр. Крім того, чари ці, безсумнівно, злі і можуть зажадати чималу ціну, скажімо, частку душі заклинателя. Втім, за ціною ми не постоїмо, я сам її сплачу, якщо доведеться.
	І це ще далеко не все. Але більше я зможу сказати тільки після того, як побачу Книгу особисто. Маги з Міністерства Стилю, які вивчали її, засекретили всі результати своїх досліджень, і до нас потрапили тільки деякі фрагменти інформації. Хоча це якраз мене анітрохи не дивує. І сама Книга, і знання, що містяться в ній, безумовно, дуже небезпечні.
	Що ж, професоре, тепер я краще бачу всю картину. Удачі у ваших дослідженнях!

	Каламіті та Анклав
	Каламіті? А ти що тут робиш?
	Дарів, @lp! Не чекала, так? Радий тебе бачити, дрібна!
	Поки ти була в Стойлі, Спостерігач сповістив про швидке вторгнення всіх, до кого могли дістатися його спрайт-боти. На наш подив, табір Гарцюючого поні запропонував у відповідь об'єднати сили.
	Ну, типу того, так.
	"Об'єднати сили"? З ким?
	Зі сталевими рейнджерами СтілХувза... і жителями Ковертсайна. Зебри, які живуть тут, вирішили, що з них досить.
	Наші поні були всіма копитами "за", @lp. Наш загін найкращих стрільців уже має підходити до табору рейнджерів.
	Це, напевно, добре... але чому, Каламіті? На що ви розраховуєте? Анклав - могутній ворог, і ми можемо його не перемогти.
	І що нам терь, сидіти в кутку і не сунутися? Твій друг зі спрайт-ботом сказав, що Анклав буде мстити всім підряд, і знаєш, я йому повірю. Я ж сам там був, я знаю їхні порядки.
	Ти був солдатом Анклаву?!
	Капітан Дедшот Каламіті, у самовільній відставці. До ваших послуг. Можна просто "кеп", не ображуся.
	Чому ти пішов звідти?
	Ну, знаєш, ти сама бачила їхні порядки. Я давно пішов, тоді про поверхню не говорили навіть, але все ж. Повір, @lp, від них нам нічого доброго не світило б за жодного розкладу. Можна сказати, що це тип особисте для мене терь.
	Ви могли просто піти. Подалі. Особливо з тобою, Каламіті, адже якщо ти добре знаєш Анклав, ти міг би вказати, куди не доберуться його загони.
	Не по нашому це, @lp. І нікуди нам іти особливо. Та й ще, ми всі знаємо одну поні, яка б так не вчинила. Знаєш, @lp, ти можеш не помічати за собою нічого такого, але твій приклад у багатьох перед очима стоїть. Я навіть не здивувався, коли дізнався, що зебрам із рейнджерами ти теж встигла допомогти. Нам було кого обговорити.
	... Дякую.
	Але все ж саме я своїми діями спровокувала Анклав. Ви всі тепер у небезпеці через мене.
	Забудь це, @lp. Я тобі кажу. Забудь. Якщо вже ці солдафони спустилися сюди, значить, з власної волі вони не підуть уже. Повір, я знаю. Нічого ти не спровокувала.
	Тут вся справа в ресурсах, будь-яка війна завжди через них. Пегаси довго жили на хмарах, але вічно так тривати не могло. У хмарах, знаєш, немає ні металу, ні вугілля, та й із їжею, прямо скажу, туговато. Вторгнення б відбулося за будь-що, не щас, так через рік.
	Каламіті прилетів сюди, щоб узгодити дії з Ковертсайном. Але Аскарі вже теж має наближатися до табору сталевих рейнджерів, @lp. У СтілХувза є план, як можна об'єднати наші сили.
	Добре, ну а зебри-то чому хочуть війни? Вони ж збиралися йти на північ.
	Чесно кажучи, це я їх переконала.
	??!
	Зебри тут сподіваються на краще, але насправді відхід на північ - це майже вірна смерть для більшості з них. Битися тут за шанс залишитися - їхня єдина скільки-небудь реальна можливість вижити.
	Але ж ти завжди була проти насильства. Що змінилося зараз?
	Нічого. Але коли мова заходить про вибір між війною і загибеллю... Я не дура, @lp. А поні поверхні заслуговують на життя набагато більше, ніж ці пернаті мілітаристи. Нехай найкращим вибором було б не битися зовсім, але якщо це неможливо, краще вже взятися за зброю першими. І ще. Каламіті зазначив, що ти була прикладом для багатьох у його таборі. Повір, тут теж.
	Твоя подруга має рацію, @lp. Може, якби на Пустищі було б більше таких, як ви з нею, нам тут жилося б легше.
	Так, @lp, я ща відлітаю теж до всіх на пораду. Оук розповідав нам про СтілХувза, якщо не набрехав, то краще послухати, що він там планує. І думаю, ти там теж зайвою не будеш.
	Твої бойові навички можуть йому знадобитися. За нас не хвилюйся, @lp, тут є, кому організувати роботу.
	Вельвет, щодо Наставника...
	Не погодився, так? Вирішив закритися і сидіти далі, сподіваючись, що Стойло Пі не чіпатимуть? Це не відкриття для мене, @lp. Йому б ніколи не вистачило сміливості стати на захист тих, хто цього потребує. Не звинувачуй себе за це.
	Добре. Тоді я, напевно, приєднаюся до Каламіті. Якщо є щось, чим я можу допомогти СтілХувзу, я зроблю це, обіцяю.
	Я не сумніваюся в цьому.

	Військова рада
	Вітаю, @lp. Я змушений визнати, ти знову змогла мене здивувати. Завдяки тобі і твоїм друзям у мене несподівано з'явилися нові союзники.
	... і нові вороги.
	Каламіті сказав, що тебе вже ввели в курс справи. Не будемо гаяти час.
	Отже. Як я вже сказав, спільна справа означає спільні проблеми. Якщо ми плануємо вести спільні бойові дії, нам необхідно спершу розібратися з поточними загрозами, і зробити це перш, ніж Анклав перейде до активних дій. Нам необхідно напасти і розтрощити форт Рокс.
	Ви можете припустити, що я намагаюся позбутися конкурентів вашими копитами. Однак пропоную замислитися над наступним: послідовники нині мертвого Колдсайта і Легіон Кесарія ведуть непримиренну війну з моїми рейнджерами, і доти, доки будь-хто з нас не визнає капітуляції, вона не вщухне. Якщо ми не завершимо війну зараз, мої супротивники не проминуть можливістю вдарити нам у спину в найнесприятливіший момент.
	Додам, що територія навколо нашого укріпрайону постійно кишить розвідниками Легіону. З жалем змушена визнати, що жодні наші заходи не привели до усунення цієї загрози. Це означає, що незалежно від того, яке рішення ми ухвалимо сьогодні, Кесарію буде повідомлено про наш із вами контакт. Ви всі вже в списку загроз.
	Дякую, писець. Однак ситуація аж ніяк не настільки важка, як могло б здатися. Мої війська на даний момент досягли значної територіальної та чисельної переваги над противником. Строго кажучи, ворог уже програв. Необхідно тільки зламати залишки його опору. І тут ми повертаємося до форту Рокс. Наразі ця довоєнна фортеця є штаб-квартирою рейнджерів Колдсайта і єдиною цитаделлю, що залишилася в їхніх копитах. У ній зосереджені їхні основні сили, а також значні підкріплення з боку Легіону. Решта підрозділів розсіяні по декількох військових базах і пунктах спостереження. Взяття штурмом форту Рокс означає нанесення удару, після якого ворог уже не зможе битися.
	За всієї поваги, зоряний паладине, форт Рокс - одна з найпотужніших фортець Еквестрії за всю її історію. Її стіни неприступні, а артилерійські знаряддя всепригнічувальні. Якщо ми спробуємо штурмувати її наявними силами, це буде просто бійня. Гадаю, у вас є інший план?
	Справді, атака в лоб неприйнятна ні в якому розгляді. До новин про швидке прибуття Анклаву я розраховував брати цю фортецю змором, однак тепер цей варіант також неможливий. Тому нам доведеться покластися на інший план дій. Якщо говорити чесно, він ризикований, проте іншого варіанту в нас немає. Прошу, писець Амаранта.
	Ми володіємо досить докладним планом фортеці й у всіх подробицях знаємо принципи її функціонування. Форт Рокс оснащений найбільш просунутими артилерійськими знаряддями, які встигла створити Еквестрія до своєї загибелі. Це означає, що всі рушійно-заряджальні механізми установок працюють на електроприводах. Те ж саме стосується основних воріт фортеці. На випадок перебоїв з подачею енергії всі оборонні механізми забезпечені ємними акумуляторними батареями, однак за дві сотні років вони зазнали непоправної шкоди від умов навколишнього середовища. Ми давно кинули всі спроби їх полагодити. Відповідно, якщо відключити установки від безпосереднього джерела енергії, їхнє функціонування буде неможливим.
	Простіше кажучи, якщо відключити генератори - гармати замовкнуть, вірно?
	Абсолютно. Наразі всі установки живляться від єдиної електростанції. Проблема в тому, що вона розташована всередині форту. Щоб її відключити, доведеться проникнути всередину фортеці. Нам доведеться покластися на диверсанта, який зможе подолати стіни фортеці, дістатися до електростанції і відключити подачу електрики.
	І в цьому вся заковика, так? Знаєте, я чіт не бачу, як це можна провернути. Я, звісно, можу спробувати пролетіти над ними з легшою бомбочкою...
	Хороший варіант, але, на жаль, форт оснащений зенітними гарматами. Спроба долетіти до цілі з бомбою приречена на провал, а піднятися з таким вантажем над радіусом дії систем ППО буде вище сил будь-якого пегаса.
	Ми також не володіємо жодними артилерійськими установками, здатними здійснити закид снаряда на дистанцію, вищу за радіус ураження гармат форту. Саме тому я розраховую зараз почути ваші пропозиції.
	Можливо, у мене є рішення. У давнину, ще до того, коли моя батьківщина вела війну з вашою, нашому народу не раз доводилося ворогувати з ворогами, які покладалися на свої цитаделі. Ми знаємо спосіб, як можна перемагати їх. Наші шамани винайшли зілля, здатне на короткий термін перетворити того, хто випив, на іншу істоту. Його душа і розум залишаться колишніми, але тіло зміниться. Наші обрані воїни таким чином перетворювалися на мишей, птахів або комах, проникали у фортецю, а потім, повернувши свій нормальний вигляд, відчиняли ворота зсередини. Наш алхімік, Замбезі, зберігає одну порцію цього зілля саме для подібних випадків.
	Не думаю, що ми можемо покладатися на відвари всяких шаманів.
	Ми вас почули, писець. Вождь Аскарі, чи є якісь обмеження або складнощі у використанні цього зілля?
	Так, є. Перше - час його дії. Зілля, приготоване найсильнішими шаманами давнини, могло протримати воїна кілька днів в іншій формі, але ми навряд чи можемо розраховувати на щось більше, ніж кілька хвилин. Друге - воїн в образі дрібної тварини хоча і буде менш помітний, буде водночас дуже слабкий і вразливий. Але зате він зможе проникнути у фортецю через будь-яку щілину, трубу і навіть щурячу нору, які ніхто не подумає охороняти.
	Хмм... хоча мені й не дуже до душі цей варіант, мушу визнати, що в нас просто немає іншого вибору. Залишається вирішити, хто ж стане нашим диверсантом.
	Я можу ним стати. Якщо це допоможе нам перемогти, то я згодна.
	Хоробрі слова, @lp. З огляду на продемонстровані тобою бойові здібності, я вважаю, тобі можна довірити цю місію. Однак якщо ти передумаєш, я не скажу нічого проти. Для багатьох тут ти - добрий знайомий або навіть друг.
	І все ж таки я піду.
	Я можу тя витягнути звідти потім, коли справу буде зроблено. Раз уже всі гармати у них на електриці, значить, і зенітки теж.
	Отже, ні в кого з присутніх немає заперечень проти цього плану? Ні? Одноголосно? Тоді вирішено. Щойно установки будуть виведені з ладу, ми це побачимо. Наші штурмові загони мають бути готові вдарити одразу ж, не даючи супротивникові часу на відновлення роботи станції. З вимкненими гарматами і незамкненими воротами це буде навіть занадто легко. За справу!

	Увага! Після того, як ви ввійдете у форт Рокс, у вас більше не буде часу займатися будь-якими іншими справами, крім основної місії, до самої перемоги у війні. Рекомендується зберегти гру в окремий слот.

	Ось вона, панель управління генераторами. Скільки кнопок... Хм, а що, як спробувати цю, велику і червону?..
	Ха, схоже, це вона! Завжди працює! Подивимося, як ви попрацюєте без електрики!
	Мабуть, час іти звідси. Краще не гаяти часу, а то ще їхнє підкріплення приспіє.

	А, ось ти де, @lp! Я тебе якраз шукав. Давай-но, ходімо звідси, а то ща тут почнеться справжня спека.
	Я чула, що гармати ніби як замовкли. Усе вийшло?
	Як тільки СтілХувз зрозумів, що твоя диверсія вдалася, одразу ж віддав наказ про атаку. Прямо зараз його рейнджери вже штурмують ворота форту.
	Я можу залишитися і допомогти їм...
	Ти й так зробила більше, ніж будь-хто з нас. Залізнолобі самі впораються, це все-таки їхня робота. Пропоную краще валити, поки можна, якщо в тебе, звісно, немає якихось інших планів.

	Перемога
	И... Як усе пройшло?
	Перемога.
	Усе пройшло за планом. Ми здійснили марш-кидок до фортеці тієї самої хвилини, коли було вимкнено живлення гармат, і змогли дістатися до воріт, перш ніж противник заблокував їх механічно. Після нашого успішного проникнення всередину цитаделі більшість рейнджерів склала зброю, і тільки зебри Легіону зробили спробу прориву. Однак з єдиним виходом під нашим контролем це виявилося неможливим.
	Йіі-ха! Ось так це робиться на Пустищі!
	Це означає, що тепер вороги капітулюють?
	Поки що не можна сказати. Однак факт у тому, що навіть якщо ті сили, що залишилися вірними Колдсайту, та їхні союзники вирішать продовжити боротьбу, у них більше немає можливості хоч якось серйозно нам нашкодити. Їхні розрізнені і відносно нечисленні підрозділи тепер навіть не мають спільного командування. Ми можемо не боятися удару в спину в подальшій війні з Анклавом.
	Я думаю, це треба відсвяткувати.
	Безумовно. Моїм солдатам потрібен хороший відпочинок.
	Можливо, мої соратники погодяться скласти вам компанію.
	Нехай у нас попереду важкі часи, але частка правди у ваших словах є. Сили нам знадобляться.
	Тож ми...

	Вторгнення
	Погані новини, друзі. Особливо для тебе, @lp. Анклав почав вторгнення. И... боюся, що його основна мета - Стійло Пі.
	Що? Як... Чому? Звідки вони?
	Можу тільки здогадуватися. Мої спрайт-боти зафіксували спуск величезної кількості солдатів і техніки пегасів у кількох районах. Одне з них - місце, де захований основний вхід до твого будинку. Схоже, вони знають, куди йти і що робити. Вони готуються прорватися всередину!
	Ми не повинні дозволити цьому статися. Виступаємо негайно, всі разом!
	Я можу вирушити в Стійло Пі через термінал. Я повинна бути там вже зараз!
	Тоді я покажу дорогу іншим. Удачі, @lp.

	@lp? Слава Селестії, це ти! Почекай, я зараз вимкну поле і впущу тебе.

	Напад Анклаву
	Розкажіть, тільки швидко, що тут сталося?
	Вони напали на нас, пегаси в дивній броні... Ми всі займалися своїми справами, все було як завжди. Раптом ми почули гуркіт і земля під ногами здригнулася. Потім увімкнувся сигнал загальної тривоги, але тут же змовк. Ми думаємо, що вони підірвали зовнішню стіну, а потім якимось чином дістали доступ до механізму дверей Стойла і нашої системи безпеки. Не розумію, як це можливо... А через п'ять хвилин почався справжній кошмар! Вони увірвалися всередину, вбиваючи всіх, хто траплявся їм на шляху!
	На щастя, Наставник зрозумів, що це напад ззовні, ще після першого вибуху, і встиг дати оголошення по гучному зв'язку. Ми сподіваємося, що більшість жителів стійла сховалися в цехах і лабораторіях. Ти ж знаєш, вони мають власні автономні системи захисту, силові поля чи броньовані двері. Утім, який сенс? Тут немає припасів, немає їжі, немає жодної зброї. Скільки б ми не відсиджувалися, рано чи пізно вони нас дістануть.
	Тричі пиздопроебанні виблядки! На вас напав Анклав, і цей ворог просто неймовірно сильний! Дискордове кодло! На вас напав Анклав, і цей ворог просто охріненно сильний!
	Де Наставник?
	Він поранений, @lp... Боюся, смертельно. Ми відступали сюди, у цех номер один, бо саме тут велася робота над проєктом "Сонце". І натрапили на групу ворогів. Наставник отримав заряд плазми прямо в груди, але мені вдалося створити заклинання масового приголомшення, і, поки ворог приходив до тями, відтягнути його сюди, під захист поля. Але, боюся, йому все одно не вижити.
	Але чому ви не використали броню Алікорна? Вона не готова?
	Професор Брауні, Транзистор і Лайм Фіззі продовжують роботу над нею просто зараз. Там, у сусідньому приміщенні. Можеш зайти дізнатися, якщо це ще має значення...

	А, @lp... Ти повернулася... Свята Селестія... Подумати тільки, як нерозумно все вийшло... Усі десятиліття роботи, уся секретність... все даремно. Усі наші знання, усі технології дістануться... вбивцям-мілітаристам з-за хмар... А всіх нас чекає тільки смерть...
	Ну вже ні! Я не допущу такого! Не все ще втрачено, мої друзі з поверхні допоможуть нам, разом ми відіб'ємо цю атаку! І як же броня Алікорна?
	Ми не встигли її завершити, не встигли налаштувати, випробувати... Але все ж... хіба вже може стати гірше? Ти маєш рацію... Використай її. Убий цю мерзоту... У тебе більше бойового досвіду, ніж у будь-якого жителя стійла.
	Дякую за довіру, Наставник.
	Довіра? Чистий прагматизм... У кого було б... кха... більше шансів, ніж у тебе?..
	...
	Боляче... Як же...
	......
	Вибачте.
	Час іти за бронею.

	Що? @lp, ти тут? Але як ти...
	Немає часу на балачки, вороги вже буквально ломляться у двері і скоро можуть увірватися просто сюди. Я маю намір використати проти них вашу "Броню Алікорна". Допоможіть мені вдягнути її і поясніть скоріше, як нею користуватися.
	Тобто як це "допоможіть вдягнути"? Ти, здається, не розумієш, що говориш. І де твій наставник?
	Наставник мертвий! Вони вбили його, і тепер ви всі слухатимете мене, якщо хочете вижити самі і врятувати Стійло!
	Він помер?! І що тепер...
	Але ми її навіть жодного разу не випробували! Це може бути небезпечно як для тебе, так і для всіх навколо.
	Ось і випробую прямо в бою! Ну ж бо! Часу на суперечки немає!
	Добре, @lp... Вона... має працювати. Я сподіваюся. Якщо це так, у ворога не буде шансів проти тебе. Давайте, хлопці, запускайте протокол інтеграції.
	Еееее... протокол чого?
	Нейроінтерфейс "Броні Алікорна" має злитися з твоєю нервовою системою. Це, можливо, буде... трохи боляче.

	Інтеграцію завершено успішно. Сумісність із мозком носія - вища за середню.
	Усі системи в нормі. Робоча потужність... е-е-е... 19 відсотків від розрахункової, але продовжує зростати...
	Як почуваєшся, @lp?
	Дуже дивні відчуття. Броня зовсім не відчувається, ніби вона частина мене... І ще, я відчуваю... силу...
	Це нормально, твій мозок зараз відчуває ейфорію, але не дай себе обдурити. Пам'ятай, "Броня Алікона" не робить тебе невразливою.
	Робоча потужність - 24 відсотки від розрахункової, більше не збільшується. Потрібно переглянути вхідні параметри і підкоригувати...
	Але це займе не одну годину!
	На це немає часу! Впораюся з тим, що є.
	Передаю показання датчиків. Ворог концентрує свої сили біля головного входу. Вони готують нову групу штурму! Скористайся евакуаційним тунелем - там, ліворуч, він тебе виведе майже до самого входу.
	Не втрачай пильності. І не підставляйся занадто сильно.
	Ми будемо молитися за тебе Селестії. Ти - наш останній шанс.

	"Броня Алікорна"

"Броня Алікорна" - вражаючий сплав магії та технологій, розроблений у Стойлі Пі. Вона дає своєму носію чудовий захист, здатність до польоту, підсилює його зброю і магічні здібності, автоматично відновлює його здоров'я. Навички користувача впливають на ефективність броні, надаючи їй нових властивостей (див. вкладку "Навички" у вашому ПіпБаку). У комплекті з бронею йде кілька особливих одиниць зброї, які не потребують боєприпасів (див. вкладку "Зброя" у вашому ПіпБаку). Сили та можливості: - Здатність до польоту і можливість прискорення в польоті.
- Поліпшене здоров'я і захисні характеристики. - Магічне посилення всіх видів зброї та бойової магії. - Будь-яка зброя захищена від ушкоджень і зносу. - Вбудоване бойове заклинання, заклинання телепорту і щита. - Імунітет до травм, регенерація здоров'я і магічної сили. Неможливо: - Використання хімії, магічних зіль і їжі. - Використання інших захисних заклинань, окрім вбудованого заклинання щита. - Користування терміналами МТН.

	@lp? Що це на тобі?
	Привіт, СтілХувз. Це - проект мого Стойла, за яким так гнався Колдсайт. Зізнатися, я трохи здивована, що ти впізнав мене в ній.
	Мій локатор визначив тебе як дружню ціль.
	Ясно. Я бачу, ти тут непогано справляєшся.
	Дилетанти. Ворог володіє істотною чисельною перевагою і чудовим екіпіруванням, проте його командування губиться після першого ж зіткнення з підготовленим противником і не може адекватно скоординувати взаємодію груп. Поки що тактична перевага на нашому боці. Я простежу за тим, щоб так було і надалі.

	Аскарі? І ви теж тут?
	Ми протягнули вам копито допомоги з фортом Рокс. Ми допоможемо вам і тут. Час ховатися минув.
	Усі ці трупи - ваша робота?
	Вони навіть не зрозуміли, що їх убило. Не хвилюйся, @lp, ми подбаємо про цих летючих щурів.

	Тандерхед
	Ну як, @lp, навіює спогади, правда?
	А як же. Про нашу першу зустріч. Тільки я вже не та, що раніше. І ставки тепер набагато вищі.
	Ти, до речі, теж змінився. Звідки в тебе броня Анклава?
	Прихопив се на довгу пам'ять, ще тоді, коли звалив з їхньої армії. А тепер ось і згодилася. Ти вже була у своєму Стойлі? Як там що?
	Війська Анклаву проникли всередину, але, здається, нам вдалося знищити більшість із них.
	Ех... шкода тебе розчарувати, але є маленька проблемка... і вона велика. Дуже велика.
	Покажи мені ворога. У мене є про що з ним поговорити.
	Це буде складно. Боюся, Анклав прислав по наші душі [Тандерхед]. Нам то його не видно через хмари, але в мою броню вбудовано ту саму систему радіозв'язку, що й у них, і я чув усі їхні переговори.
	Мені ця назва ні про що не говорить.
	Це величезна літаюча фортеця. З купою гармат, десантом і захисним полем. Щас ми билися тільки з десантом, адже їм потрібно взяти твоє Стойло, а не бомбити його, тому сам Тандерхед і не показався. Але поки він висить там, у небі, перемоги нам не бачити. Він може вислати ще десант, спуститися вниз і зрівняти тут усе з землею або скинути бомби просто на наші голови.
	З таким ворогом не впоратися, @lp, ніяк. Будь у нас ціла батарея ППО і кілька драконів на додачу...
	Але ми ж не можемо просто здатися! Ця броня, яка зараз на мені... вона робить мене набагато сильнішим, ніж ти можеш уявити. І тепер у мене є крила. Я можу спробувати знищити Тандерхед у повітрі!
	Це самогубство, @lp. Хоча... ти занадто дрібна мішень для гармат Тандерхеда. Якщо зможеш весь час крутитися навколо нього, не даючи по собі влучити, і якщо зумієш перевантажити його поле... Тоді ти зможеш проникнути всередину через десантний люк і рознести до біса його реактор. Цього він точно не переживе.
	Перевантажити поле, проникнути всередину, знищити реактор. Не підставлятися під гармати. Я все зрозуміла.
	І потім дуже швидко змотуватися. Рвоне так, що мало точно не покажеться. Гаразд, @lp, якщо ти так вирішила... Я вкажу тобі напрямок.

Ми будемо утримувати цю позицію.
Ворог не пройде!

	Куди летіти?
	Бачиш он ту велику хмару, яка палахкотить блискавками? Ось туди тобі й треба. Пегаси в Тандергеді на тебе не відразу зреагують, вони нічого такого ща не чекають. Напевно. Короч лети швидше, і встигнеш підлетіти досить близько для стрільби, поки в тебе не почнуть палити.
	І ет, @lp. Виживи, добре? Ти надто багато подолала, щоб зараз ось так ось...
	Ця броня не дасть мені померти, Каламіті. Зараз я зможу хоч ціле місто знищити. Не хвилюйся за мене.
	Тандерхед теж може. Будь обережна.
	Не бійся. Я буду обережна.

	Поле вимкнулося! Тепер всередину!

	А тепер швидко валити!

	Що... що це було? Якого сіна? Я падаю?
	Мене накрило вибухом! И... я більше не керую бронею! Вона що, вирубилася?
	Ні-ні-ні-ні-ні!!! Довбані крила, працюйте!
	Не виходить...
	Що робити?!
	А! Телекінез! Самолевітація! Уповільнити падіння!
	...
	Не виходить.
	Зовсім не залишилося сил...
	...
	Значить, ось так все і скінчиться?
	Я просто розіб'юся, впавши з хмар?
	Як же нерозумно...

	Зловив!
	Каламіті!
	Агась!
	Ось це рвануло так рвануло! Йииии-хаааа!

	Ой!
	Не роби так більше, гаразд? Просто спусти мене на землю.
	Ну добре, @lp! Як скажеш.
	Як справи на поверхні?
	Не знаю ща. Але ти глянь! Анклавівці більше не летять вниз!
	Що вони тоді роблять?
	Не зрозумію поки що! Але, здається, вони зараз повернуть назад! Я б так само зробив, якби наш Тандерхед рвонули!
	Давай тоді швидше до наших! Що б там не було, ми зараз маємо бути там.
	Ні, @lp, звиняй, але я бачу, що ти щас уже не боєць. Та й ти вже зробила свою справу. Далі вже там самі без тебе закінчать бій.

	І нарешті...
	Схоже, що всі прийшли, @lp.
	Свята Селестія. Скільки ж поні загинуло.
	Поні, зебр. Земнопоні, єдинорогів... пегасів.
	І це ще не кінець.
	Але принаймні в нас буде перепочинок. Втрата Анклавом свого флагманського корабля і більшої частини супроводжуючої ударної групи приголомшила ворога. Настільки, що, за моїми донесеннями, він призупинив бойові дії в інших регіонах.
	Агась. Таких втрат у нас... у них. Таких втрат у них не було... Так, здається, ніколи не було. Ми не перемогли ще, звісно. Але тепер у них там, у хмарах, кіпіш знатний піднятися має.
	Ми зібралися тут, щоб разом з @lp і Вельвет вшанувати пам'ять їхнього наставника. Думаю, обговорення стратегії краще залишити на потім.
	Наставника, колеги. Для декого - друга. Усі ми втратили друзів і знайомих. Зараз настав час віддати належне одному з них.
	*ЗДЕСЬ ПОКОЇТЬСЯ СІЛЬВЕР МЕЙН Поні, який хотів повернути минуле.*
	Хай прийме Селестія в обійми його душу.
	Він не був самотнім у своїх прагненнях. Багато поні, яких я знав, хотіли того самого.
	Але не всі розуміли, що це неможливо.
	Минуле... Минуле загинуло разом із ним.
	Ні. Ми всі стоїмо на основі минулого. Воно визначає нас і робить такими, якими ми є. І воно зрештою привело нас усіх сюди.
	Цікаво... Чи можна було зробити все інакше? Якби Наставник не посилав нас на поверхню, якби я не знайшла артефакти. І якби... не події на базі Анклаву.
	Хто знає. Я б сказав, що може інакше все було. Але не сильно. Усе це, що було, все рано чи пізно сталося б.
	Можливо, це й так. Стійло Пі не могло бути закритим вічність. Рано чи пізно це мало статися, так чи інакше.
	Але є дещо, що могло б ніколи не статися. Ми могли б ніколи не зустріти поні, які були готові зустріти жахи Пустки і не дати їм себе поглинути. Поні, які відмовилися б прийняти порядок речей у цьому світі. І які дали б надію на краще майбутнє.
	Істинно так. Цей світ давно загруз у відчаї та бідах. Але поки є ті, хто вірить у кращий світ, надія залишається.
	І все ж таки. Війна не змінюється.
	Але поні... Поні можуть.

	Гей, @lp. Я знаю, що час тип не найкращий, але знаєш, той Тандерхед ти просто охрініти як розбила. Та броня - ет і є та справа, за якою тебе послали до нас сюди?
	Так, хоч я й не знала про це. Думаю, у Наставника були інші плани, ніж використовувати цей екзоскелет у війні з Анклавом.
	Так уже. Але він нам дуже допоміг. Ну, ти допомогла, я про це. Він ще працює?
	Не думаю, що він тепер зможе функціонувати як раніше. Але як мінімум літати з ним я зможу точно.
	І то хліб. Слух, пам'ятаєш, я тобі пропонував у нас у Гарцуючому коріння пустити? Якщо ти не передумала, пропозиція в силі.
	Я поки що не знаю. Але дякую. Принаймні я точно буду у вас з'являтися. Особливо перший час, поки ми не переможемо Анклав.
	Знаєш, щодо цього. Я ща не буду все пояснювати в деталях, але, можливо, війни й не буде далі. У нас там, над хмарами, суспільство складне, і Анклав там не всесильний зовсім. Можливо, після таких втрат його навіть зметуть. А може й ні. Але тепер у нього точно проблеми будуть крім нас.
	Хороші новини. Дякую, Каламіті.
	Ну ет, це все ще бабка надвоє сказала. Але подивимося загалом. Як настане мир, заскакуй до нас частіше, може, політаємо разом. Давно я не літав ні з ким із друзів.
	Обов'язково.

	Знаєш, у глибині душі я завжди знала, що так все і скінчиться. Можливо, я пішла зі Стойла, тому що хотіла не дати цьому статися.
	І все ж це насправді моя вина.
	Так. Твоя теж. Але вона лежить і на мені. Адже це я зрештою своєю відмовою змусила Наставника відправити нового Вибраного на поверхню. Якби не я, ти б залишилася вдома. І хто знає, як склалися б справи, якби я виконала свою місію.
	...
	Якби ти повернулася в минуле, у день, коли ти зголосилася стати Обраною, ти б погодилася все одно піти на поверхню? Знаючи, що на тебе тут чекає?
	Безумовно. Після всього того, що я побачила на поверхні, мені тільки сильніше хочеться виправити тут хоч щось. Це буде довгий шлях, @lp, дуже довгий. Але якщо я не віритиму, що ми можемо повернути мир цим поні, я не знаю, у що мені вірити взагалі.
	Я допоможу поні Стойла тут. Їм буде дуже важко зараз, після стількох жертв і знайомства з новим світом. Але коли справи прийдуть у норму, я повернуся до зебр Ковертсайна. Я потрібна їм. А чим займешся ти?
	У мене немає вибору. Я заборгувала Пустирю Еквестрії занадто багато. Та й ми говорили про це, пам'ятаєш? Тепер, коли бачила це місце на власні очі, я не зможу поні тут кинути. Як і ти.

	Ти багато чого про себе не розповів. Можливо, настав час?
	Не думаю, що це важливо.
	І все ж таки?
	... Я говорив, я вже дуже давно на зв'язку з вашим Стойлом. Знаєш, зараз, через майже двісті років після Війни, життя в Пустки зовсім не цукор, але тоді, у перші десятиліття, було зовсім жахливо. У якийсь момент я думав, що залишуся останньою розумною істотою. Тому я намагався знаходити такі острівці цивілізації, як ваш дім, і оберігати їх. Допомагав, розповідав про те, що коїться навколо, попереджав про небезпеки. Я сподівався, що коли Стойлу Пі настане час відчинити двері, це буде не... так.
	А чому ти не вмовив нас відкритися світу? Стільки багатьом поні тут наша допомога могла врятувати життя.
	І не менша кількість захотіла б вашої смерті. Повір, @lp, я бачив безліч разів, як такі Стійла, як твоє, відкривалися лише для того, щоб бути знищеними або поневоленими. Я не хотів, щоб така доля спіткала і вас.
	А на що ти сподівався? Чому думав, що потім буде краще?
	Я не думав, що буде краще. Я лише сподівався. І намагався знайти потрібних поні. Пам'ятаєш, я ж жив у часи ще до війни. І був знайомий із багатьма... дивовижними поні. Зараз у це важко повірити, але, @lp, є такі особистості, які можуть змінити світ. Навіть зараз, у наші суворі часи, є надія, що рано чи пізно вони прийдуть і перевернуть тут усе з ніг на голову.
	Але такі поні - одні з мільйона, і зустріти їх вкрай важко. Однак є й ті, хто все одно змінюють цей світ на краще. Аскарі правильно сказав про вас. Ти і Вельвет - ви не приймаєте цей світ. Ви хочете його змінити, хочете допомогти тим, кого він поставив на межу виживання і щодня наражає на небезпеку. І у вас виходить.
	Це дуже теплі слова. Але ж це моє вторгнення на базу Анклаву розпочало війну, у якій уже загинули сотні. Якщо я і змінила світ, то зовсім не на краще.
	Тобі здається. Ти, напевно, цього не помічаєш, але своїми вчинками тут ви з Вельвет принесли поні поверхні надію. У своєму житті вони бачили занадто багато зла, жорстокості та байдужості. Багато хто почав втрачати віру в те, що все може бути інакше. Своєю безкорисливою допомогою і самовідданістю ви нагадали їм, що може.
	У кожної історії має бути мораль, чи не так? Можливо, в історії Стойла Пі вона була б такою: "благими намірами викладена дорога в Пекло". Дуже шкода, що все так закінчилося. Але що стосується вашої... Вона ще не написана. І я думаю, мені варто допомогти вам її написати.
	Тоді, гадаю, тобі варто почати з того, що ти детальніше розповіси мені свою.
	Справедливо. Так, думаю, з часом я розповім тобі свою історію. А краще - запрошу до себе, коли ця війна закінчиться. Домовилися?
	Домовилися.

	Подумати тільки. Я стільки часу пробула тут, на поверхні. Але тільки після всього, що сталося, я бачу таке гарне небо.
	Сили пегасів були змушені поспішно відступити наверх після втрати Тандерхеда. Настільки неорганізовано, що вони порушили цілісність своєї хмарної завіси. На жаль, це триватиме недовго.
	Мені казали, що ти живеш уже дві сотні років. Це правда?
	Так, це так. Так уже вийшло, що я став гулем. Кантерлотським гулем, якщо бути точним. Мені пощастило зберегти здоровий глузд, але не пощастило бачити, як цей світ скочується в безодню божевілля і спустошення.
	Тобто ти бачив Еквестрію до війни?
	Правильно. І так, @lp, ти правильно думаєш. Небо зараз точно таке саме, яким воно було тоді. Хороші часи були...
	Чи є шанс... Чи можемо ми коли-небудь повернути те, що було?
	Я не знаю. За ці роки я стільки разів сподівався, хапався за помилкові обіцянки. Але все ж таки. Поки є поні, які хочуть повернути ту Еквестрію, що була раніше, у нас усе ще є шанс. Можливо, не ми, але наші нащадки зможуть жити під таким чистим і красивим небом.

	Які у вас подальші плани?
	Війна з пегасами не закінчена. Але принаймні ми тепер можемо жити, не боячись катів Легіону. Завдяки твоїй допомозі нам більше не потрібно ховатися. Моє поселення цього не забуде.
	Мені шкода, що так вийшло з твоїм будинком. Ворог підступний і безжалісний. Але багато поні вижили. Тепер ти будеш з ними?
	Принаймні перший час я допомагатиму їм захищатися від ворогів. А що буде далі - хто знає?
	Ніколи не можна забувати своє коріння, @lp. Немає нічого важчого, ніж порвати зі своєю батьківщиною.
	Ти це добре знаєш, так?
	Це так. Але тепер мій дім - Ковертсайн, моє коріння - зебри, що живуть у ньому. І поні.
	Я сподіваюся, у майбутньому цей будинок буде лише процвітати.

	Треба жити далі.
	Я знаю, мила моя @lp. Подумати тільки: стільки років ми з тобою разом працювали, а тепер... Це провал, так?
	Ми живі й стоїмо тут. У нашій ситуації це вже успіх.
	Але такою ціною, такою ціною... І в нас більше немає Броні Алікорна.
	Її не можна полагодити?
	Ні... Поспішний запуск на зниженій потужності виявився для неї фатальним. Квантовий когітатор не витримав пошкоджень, а амулет Алікорна, мабуть, повністю втратив силу. Залишився тільки остов, жалюгідна подоба! Дві сотні років усі ми стільки працювали, щоб завершити проект, і тепер ми тут, серед могил своїх товаришів, яких ми підвели. Уся наша робота була марною.
	Зберіться, професоре. Якби ми не зробили цього, то загинули б усі. Мені важко це говорити, але саме так загартовується воля. На багатьох із нас лежить тягар провини, і в декого він дуже важкий. Але ми повинні жити далі. Стійло Пі має вижити.
	... Так. Так, ти маєш рацію. На нас чекає дуже багато роботи. Ці загарбники не тільки вбивали поні, вони завдали серйозної шкоди Стойлу. Нам потрібно відновитися, і насамперед нам потрібно знайти спосіб захистити себе надалі.
	Новий проект?
	Яке там, немає можливості... Доведеться придумувати щось інше.
	А що щодо Чорної Книги? Я можу залишити її у вас, можливо, її вдасться використати.
	О, ні-ні-ні-ні, залиш її собі. Поки я працював із цією гидотою, у мене, здається, галюцинації завелися. Ти б краще взагалі її викинула - не дарма все-таки зебри боялися такого чаклунства.
	Можливо, звернутися по допомогу до нових союзників?
	Може бути. Не мені це вирішувати. Зараз взагалі нічого не можна вирішувати. Треба віддати данину поваги тим, кого з нами немає.
	Правильно.

	Як думаєш, як же Анклаву вдалося так легко знайти Стійло Пі, та ще й відкрити зовнішні двері без жодних зусиль?
	Знаєш, це мені не давало спокою з самого дня нападу. Звісно, було не до того, але все-таки я знайшов час поритися в архівах.
	І що ти з'ясував?
	Виявляється, ми весь цей час були вельми наївні, вважаючи, що місце розташування Стойла нікому не було відомо. Ну сама подумай, скільки зусиль вимагає його будівництво, скільки робітників у цьому брало участь, скільки техніки, закупівель... і все це десь документувалося, та й знали про це надто багато людей. Звісно, за тієї розрухи, що коїться зараз на поверхні, вся ця інформація давно загублена і забута. Але Анклав - інша справа. Судячи з того, що мені про нього відомо, у них збереглося багато довоєнних баз даних. Їм нічого б не коштувало дізнатися місце розташування будь-якого Стойла, просто зробивши правильний запит.
	А як вони відчинили двері? Адже вони розраховані витримувати навіть удари мегазаклинань.
	Спочатку я вирішив, що вони хакнули систему безпеки із зовнішнього терміналу. Але нічого подібного. У них просто були коди доступу! Виявляється, зовнішні двері будь-якого Стойла можна відчинити, ввівши подібні коди. А ми навіть не знали, що такі існують. Ну тобто я не знав... Наставник мав знати, але чомусь не вжив жодних заходів. Але ж достатньо було б просто заблокувати двері механічно. Але, як я підозрюю, це було заборонено якимись правилами двохсотрічної давнини.
	Але я тобі обіцяю, тепер усе буде інакше. Я особисто займуся реорганізацією всієї системи безпеки. Подібне більше не повториться.

	Хах. От уже не подумала б, що Сільвер закінчить ось так. Йому б більше пішла смерть у ліжку років так у дев'яносто.
	Нікому така смерть не йде.
	Ти про ліжко? Чи про вбивство?
	Про обидві.
	А. Ем. Ну так.
	Знаєш, ти нас усіх у підсумку врятувала. Мені розповіли, як ти збила той анклавівський флагман. Якби не ти і броня, нас би всіх убили. Напевно.
	Дякую.
	Тобі спасибі. Не знаю, повернулася тобі пам'ять чи ні, але я пам'ятаю, як ми з тобою раніше працювали. Ти була такою спокійною. Я б ніколи не подумала, що ти станеш, гм, героєм.
	Я не герой. І якби я не стала такою, яка я є зараз, я б не вижила.
	Так, до речі, ти ж усе ще мені винна мої журнали про Суперпоні.
	Упс. Повернулася, значить.

	Як себе зараз почувають інші жителі Стойла?
	Пригнічено. Майже у всіх або шок, або стрес. Більшість із них впорається самостійно, але я простежу за тим, щоб ніхто не впав у депресію. Такі речі не щодня відбуваються.
	Мені здається, це чимось схоже для них на мій перший день на Пустищі. Тільки у більших масштабах. Жителі Стойла більше ніколи не будуть колишніми.
	Колишніми - безумовно. Але поки що ми ще цілком можемо повернутися до минулого життя. Якщо нам це дозволять.
	Я не можу говорити за всіх. Можу тільки сподіватися, що інші вирішать простягнути копито допомоги. Але я обіцяю, що я особисто зроблю все, що від мене вимагатиметься, щоб захистити свій дім.
	Скажи, @lp. Як швидко ти звикла бачити смерть інших поні?
	Ем... У мене було багато практики.
	Нам із тобою потрібно поговорити про це більш ґрунтовно. Коли буде можливість. Твоє нове життя дуже небезпечне, @lp. Не тільки для твого фізичного здоров'я, а й для психіки. Я знаю, ти сама це розумієш. Не забудь про це.
	За можливості.

	З поверненням, @lp.
	Рада бачити тебе живим, Дайкірі.
	А вже я-то як радий! Я вже думав було, що нам кінець усім прийшов. Анклав, Селестія моя милостива! Сказав би хто мені таке роком раніше, не повірив би в житті.
	Ну, тепер можна зітхнути спокійно.
	Агась. Усі ці рейдери з работорговцями тепер нам дрібницею здаватимуться. Весь табір гуде про те, як ти ту бляшанку розкрила! Повір, таке нескоро забудуть.
	Будь ласка, давайте не будемо на цьому загострювати увагу. Для мене той бій - це пам'ять про загиблих жителів Стойла Пі, а не славні історії про доблесть.
	Як скажеш. Не будемо тоді. Але все ж, @lp. Після всього, що сталося, ти більше ніколи не будеш ні для кого чужою тут. Пам'ятай про це.

	Вітаю тебе, мандрівниця. Важкий був шлях, що пройшла ти з нашої останньої зустрічі.
	Так, важкий. І він ще не закінчений. Чи не так?
	Правильно. Поки ти жива, твоя доля буде тебе вести. Але вона обтяжена чорною тінню.
	Ти про що?
	Чорна книга. Занадто пізно дійшли до мене звістки, що ця проклята річ опинилася в копитах не того поні.
	Вона була необхідна для завершення проєкту.
	Безумовно, вона була потрібна. Так само, як вона була потрібна всім тим нещасним душам, які погубила раніше. Потреба приводить вас усіх до Чорної Книги. Але ніколи не дасть вона вам бажаного.
	Однак проєкт було завершено, і броня допомогла захистити мій будинок від загарбників.
	Загарбників? Чи не тих загарбників, про яких ти не чула навіть до того, як проклята книга явила себе? Згадай, @lp. Згадай, що відбувалося з тобою і близькими твоїми відтоді, як ти здобула цю річ. Чи багато щастя зазнала ти? Або ж погрози й прикрощі посипалися, як з-під копита Зоряної Кобилиці? Чи була ти сама собою?
	Ти про те, що...
	Доля незбагненна для нас, смертних. Але такі артефакти, творіння божевільних розумів, стоять вище за світ живих. Вони можуть змінювати його, ніби глину під копитами вмілого гончара - м'яко, але невблаганно. Коли хочеш прожити решту життя спокійно, тримайся подалі від подібного зла.
	Це... занадто дивно, щоб бути правдою. Та ні, це маячня. Вибач, Замбезі. Може, ця книжка й згубна, але я не залишу такий могутній артефакт де попало.
	Помилка ця може обійтися дорого в майбутньому. Але я не можу змусити тебе. Коли Чорна Книга приведе тебе до загибелі, і твої кістки відполірує вітер пустелі, я прийду і поховаю їх. Але лише після того, як поховаю під землею цю прокляту річ.
	Емм... Дякую?

	Я думала, ми друзі.
	???
	Коли Каламіті повернувся, він багато розповів нам про твій новий костюм і його магію. У тебе був Амулет Алікорна! Я б усе віддала за те, щоб на нього подивитися!
	Вибач, але він був потрібен для важливіших справ. Порятунку, мого будинку, наприклад.
	Я знаю, знаю. Але все ж - хоч би раз підійшла з ним. Він ще у тебе?
	Ні, він вигорів у бою і більше не існує. Вибач, що дозволила собі використати його в бою, який вирішував долю сотень інших поні.
	... Вибач. Мені треба бути більш ввічливою. Але, свята Селестія, Амулет Алікорна - це справжня легенда! Та що там легенда! Про його легенду складали легенди! І про його легенди...
	Так, здається, мені дійсно варто було підійти до тебе з ним.

	Ця броня... Свята Селестія, що це?
	Проект учених мого Стойла. Він був дуже корисний у бою з Анклавом, але зараз він здатний хіба що дозволяти мені літати.
	"Хіба що"? Та хто завгодно в братстві тобі душу продасть уже за це! На що ж він був здатний раніше?
	Експлуатувати силу, незрозумілу його творцям, і накликати біди. Не більше.

	На цьому закінчується історія поні на ім'я @lp. Але не ваша гра. Ви й далі можете подорожувати Пусткою, битися з ворогами, виконувати завдання, отримувати рівні та збирати колекцію предметів. Ми сподіваємося, що вам було так само приємно грати в цю гру, як нам працювати над нею.
	А фінальних титрів не буде! Нафіг вони потрібні? Хто взагалі читає ці стіни тексту і довгі списки прізвищ тих, хто там хоч трохи брав участь у створенні продукту? Мабуть, ніхто, крім самих творців. Тож не будемо більше вантажити вас, краще продовжимо гру!

	Я бачу, у тебе немає ніякої броні. Один тільки... комбінезон? У такому одязі ти на Пустищах довго не протягнеш. Хочеш вижити - подбай про свій захист.
	Що? А... ну так. Нічого іншого в мене немає. А ти, значить, можеш мені в цьому допомогти?
	Звісно. Броня - мій бізнес тут. Однак розчарую: зараз у мене на складі нічого не знайдеться твого розміру. Хіба тільки укріплений комбінезон на кшталт твого та пара захисних костюмів. Але все ж це краще, ніж нічого, тож ось, поглянь
	Виглядає якось не особливо. А точно немає нічого кращого?
	Звідки? У цьому таборі з твоїм розміром тільки лошата. Можеш навіть не питати в інших торговців - бронею тут займаюся тільки я. Але не хвилюйся, скоро очікуються нові поставки. Ось тоді напевно підберемо для тебе що-небудь підходяще. А якщо ні - я і сам підігнати можу. Якщо знатиму, що покупець не пропаде нікуди. А поки готуй кришки, хороша броня коштує недешево.
	Так, і якщо пошкодиш свою броню - ну там хіба мало що, у перестрілку потрапиш або за цвях зачепишся - тягни її до мене. Я вмить усе полагоджу. Не безплатно, звісно.
	Утім, якщо копита дають змогу полагодити броню самотужки, то можеш користуватися моїм верстаком, мені не шкода. Поки ти не зламаєш або не загубиш чогось.

	Ось, як і обіцяв, нова поставка. Твого розміру є дві речі: шкіряна броня і металева. Придивляйся, оцінюй.
	Цікаво. І яка з них краща?
	У кожної є свої переваги та недоліки. Металева може пом'якшити імпульс від куль і ударів, а також уберегти від лазерної зброї, однак сама по собі досить важка і буде тебе сповільнювати. Тоді як шкіряна броня легка, захистить від жару, іклів і пазурів монстрів, але проти куль не допоможе. Вибір за тобою.
	А обидві одразу не можна вдягнути? Ну, шкіряну під металеву?
	Пфф. Смішно.

	А чи немає в тебе чогось особливого?
	Особливого? У якому плані?
        Ну, чогось, що відрізнялося б від стандартної броні?
	Стандартної броні не існує, у всіх відомих мені типів є свої особливості. Але я розумію, про що ти. Мій старий приятель Вовк колись дав мені схему, за якою можна зробити обладунки з панцирів радскорпіонів. Як ти, можливо, знаєш, їхні хітинові панцири дуже міцні, але водночас легкі та гнучкі, що робить їх чудовим матеріалом. Однак до цього експерименту в мене копита поки що не дійшли, та й не знаю, чи дійдуть. Тож, якщо хочеш, можу продати тобі її копію за досить помірну ціну.

	Я дивлюся, моя схема тобі знадобилася. І як броня?
	Трохи натирає.
	Їй не завадить невелика підгонка. Тоді вона зможе служити тобі ще краще.

	Буквально вчора в табір прийшов караван, і серед речей на продаж був цілий ящик довоєнної бойової броні. Твій розмір теж є. Хочеш поглянути?
	Показуй, що в тебе там.
	Прекрасно збережений зразок розробок МВТ. Полімерно-керамічні пластини, вогнестійка тканина з кевларовою підкладкою. Скроєна таким чином, щоб не обмежувати рухів. Ідеальна для умов бою на середніх і ближніх дистанціях проти противника, озброєного вогнепалом.
	А як щодо захисту від енергомагічної зброї?
	Ось із цим гірше. Цю броню було створено ще до того, як подібна зброя набула масового поширення.
	Однак якщо тобі потрібен захист від енергомагічних снарядів, я можу тобі допомогти. На складі в мене лежить непроданий комплект магічної броні. Вона була створена спеціально для протидії такій зброї і добре справляється із захистом носія від лазерів, плазми та електрики. Якщо плануєш відвідати нерозграбований військовий завод або інше місце з купою роботів, ця броня - найкращий вибір.
	Тобто якщо я одягну бойову броню, а поверх неї - магічну на пару розмірів більшу, я буду захищена від усього?
	Це так не працює, @lp. З досвідом зрозумієш.

	Дарова! Теж любиш усе підривати до біса? Ну так щоб - хрясь! Бдищ! Пищ-пищ-пищ! Що більше подобається - динаміт, гранати чи міни?
	Хм... Навіть не знаю...
	Як на мене, так найприкольніше - це гранатомет. Фшуууууух! Бабах! Усі вороги на шматочки! Реальна жесть.
	Хоча, звісно, і в мін є свій прикол. Якщо хочеш влаштувати ворогам нежданчик, то кращого способу немає. Заникай пару штук у них на шляху, вони навіть не просекуть, чим їх накрило.
	Або ось, типу, тобі потрібно обнести сейф, або там якийсь склад із барахлом бомбанути, а замки дуже вже хитрожопо зроблені? Хороша бомба або пара зв'язок динаміту легко розрулять проблему.
	Ого, у вибухівки стільки застосувань? Раніше я про це якось і не думала.
	Ну а то! Коротше, якщо захочеш прикупити якихось феєрверків, то Смоукі Піт і його магазинчик до твоїх послуг.

	Гей, подруго, зир сюди, тільки в цьому сезоні - енергомагічні гранати. Є плазмові - рулять проти всяких виродків, і імпульсні - проти ходячих відер із болтами. Бери, поки ще залишилися.
	Ці гранати потужніші за звичайні?
	Ти що, зовсім не в темі? На дофіга відсотків потужніший! Щоправда, є і відстійні моменти, ніякого тобі гуркоту від вибуху. Навіть не збуджує зовсім.
	Послухай! Тут у тебе стільки вибухівки в одному місці, а ти ще й весь час куриш. Хіба це не небезпечно?
	...
	.........
	Неееее.........

	Цікавлять реально великі волини? Ні, відповідаю, справді величезні! Ось, заціни: багатозарядний гранатомет і ракетна установка.
	І ось ще - саморобні бомби, можна розвернути будь-яку стіну нахрін, броньовані двері, або розхреначити дверцята сейфа - сам намутив!
	Що, правда будь-яку стіну?
	...
	Ну, якщо так поставити питання - то насправді ніфіга. Півметрову сталеву стіну, ясний пень, не візьме. Але ось будь-яку іншу - як копитом об асфальт.

	Ого, чуєш, кльова броня! Де таку можна вичепити?

	Стволи, гармати, набої... Підходь, вибирай.
	Що ти продаєш, зброю?
	Само собою! Я - Брасс Бакшот, і в цьому бізнесі моя сім'я вже три покоління.
	У мене тільки найкращі стволи, гарантія якості, усілякий мотлох не тримаємо... То якій зброї надаєш перевагу, вогнепальній чи енергомагічній?
	А яке ти сам порадиш?
	Мені більше до душі старий добрий вогнестріл. Вона дешевша, надійніша, простіша у догляді і може працювати там, де енергомагічне і не подумає - наприклад, під водою. Але проблема в тому, що є безліч різних калібрів, і патрони від однієї гармати, найімовірніше, не підійдуть до іншої. Тут уже нічого не поробиш.
	Енергомагічне ж використовує стандартні спарк-батареї, які підходять до чого завгодно, і це, треба сказати, дуже зручно. Крім того, лазер, плазма або вогонь можуть допомогти там, де не впораються кулі. Є на Пустках такі тварюки, проти яких тільки вогнемет і згодиться. Ті ж слимаки, наприклад.
	Також у мене, зрозуміло, можна купити будь-які патрони і батареї. А якщо захочеш потренуватися, то у нас є спеціально обладнане стрільбище, двері праворуч.

	Велике надходження нових гармат! Підходь, обирай.

	Ласкаво просимо в клініку Дока Сепсису. Це я, якщо що. Повний спектр медичних послуг. Лікування ран, контузій, переломів, променевої хвороби і - моя спеціалізація - зараження крові.
	Привіт, Док, я @lp. Не дуже-то це місце схоже на клініку.
	Це найкраще, що ти зможеш знайти тут. Щойно тебе підстрелить рейдер або вкусить дикий гуль - а це рано чи пізно станеться - тобі нічого не залишиться, окрім як прийти до мене. І вже повір, у цей момент ти зможеш оцінити це місце по достоїнству.
	Чому б мені просто не скористатися лікувальним зіллям?
	...
	Ти не сильна в медицині, вірно? "Лікувальні зілля", як ти їх назвала - це не більше ніж сильні репаративні препарати. Якщо ти отримаєш серйозну травму, припустімо, перелом або струс мозку, твій єдиний шанс одужати - добрий лікар, який володіє необхідними інструментами і ліками.
	Які-такі препарати?
	Репаративні. У сенсі, регенерувальні. Коротше - твоє тіло весь час намагається відновитися до нормального стану, самостійно виліковуючи різноманітні порізи, забої та інше, і репаративні препарати прискорюють цей процес у кілька разів. Але якщо тобі завдано травму, з якою організм не зможе впоратися самостійно, тобі твої зілля більше ніяк не допоможуть.
	Я бачу, у тебе є ПіпБак? У цьому пристрої має бути медичний модуль, що відстежує здоров'я користувача. Звісно, кістку, що стирчить, або глибокий поріз ти здатна помітити й самостійно, але справний медичний модуль здатний контролювати всі процеси в твоєму організмі та порівнювати їх із нормою. Тобто він помітить, що з тобою щось не так, навіть якщо ти сама почуватимешся чудово.
	Ага. Він у тебе навіть не ввімкнений. Секундочку...
	Медичний модуль тепер доступний у ПіпБаці. Вкладка [Статус]-[Здоров'я]
	Усе, готово! Вартість послуги - сто кришок. Жартую, я за таке гроші не беру. Але про всяк випадок ось, ознайомся з вартістю послуг.
	Однак, ціни у тебе немаленькі.
	Вони й не будуть маленькими. Якщо ти думаєш, що медичні препарати - це дешеве задоволення, то я тебе розчарую. Майже всі гроші, що я заробляю, йдуть на закупівлю нових ліків і обладнання, собі я залишаю лише мізерну частину. І якщо моя клініка прогорить через те, що я тримав занадто низькі ціни, вгадай, хто від цього програє найбільше.
	Але я не звір якийсь. Якщо ти будеш помирати, а у твоїй кишені не буде ні кришечки, я можу допомогти тобі і безплатно. Але тільки спочатку. Не варто зловживати чужою добротою.

	@lp, підійди сюди, є пропозиція. Оскільки ти є моїм постійним клієнтом, я мав достатньо можливостей сформувати уявлення про особливості твого організму. І товщину твого гаманця. Тому я вважаю за можливе запропонувати тобі особливі послуги клініки: кібернетичні імплантати.
	Що? Але я зовсім не хочу ставати кіборгом!
	Якщо ти уявляєш це як залізні копита й очі замість нормальних, то ні, я не збираюся відпилювати тобі ногу, щоб причепити на її місце кіберболванку. Мої імплантати непомітні й не спричиняють жодних втрат у рухливості або чутливості клієнта.
	Припустимо, я погоджуся. Що від мене буде потрібно?
	Тільки гроші. Оплачуєш імплантат, я вводжу тебе в стан загального наркозу і проводжу операцію. Ти просто заплющиш очі і відкриєш з уже встановленим імплантатом і новими можливостями.
	А не заріжеш?
	Я не припускаюся помилок у своїй роботі, інакше не був би тут. А спеціально я точно не вбиватиму курку, що несе мені золоті яйця. Можеш втихомирити свою параною. До речі, послуги психолога я теж надаю, звертайся.

	Здоров! Рада бачити в моїй скромній майстерні. Я Вінрі, а тебе як звати?
	Привіт, Вінрі, я @lp. Чим же ти тут займаєшся?
	Усім потроху. Ремонтую зброю, праски, тостери, розбираю на запчастини старий мотлох. У мене ти можеш полагодити своє спорядження, купити потрібні деталі, інструменти та всякі корисні дрібниці.
	Також я займаюся виготовленням і продажем холодної зброї. Ну, знаєш - усього, чим можна бити, різати й колоти, від ножа до кувалди. Вона, на відміну від вогнепальної чи енергомагічної, не потребує боєприпасів, ніколи не заклинить і не дасть осічку. Потрібно тільки вміти нею користуватися.
	А я можу навчитися виготовляти зброю самостійно?
	Звісно. Для початку тобі знадобиться схема. Якщо ти не вмієш винаходити речі просто в голові, звісно. Схеми можна купити в майстрів, а можна спробувати удачу і спробувати знайти в різних місцях на Пустках - у занедбаних будівлях, у сейфах, письмових столах або книжкових шафах. Якщо повітря в приміщенні було сухе, а папір гарний, може, він і не розвалиться просто в тебе в копитах. А взагалі я теж іноді можу поділитися дечим.
	Потім, якщо у тебе є всі необхідні деталі і копита на потрібному місці, зброю можна буде зібрати на верстаті, на кшталт того, що стоїть у моїй майстерні.
	Якщо добре натренуєшся, то зможеш майструвати залізяки не гірші за ті, що раніше робили на довоєнних заводах.

	У тебе вийшло полагодити старого АвтоДока? Поважаю! Мені це так і не вдалося.

	А, ось і ти. Я чекала на тебе, @lp!
	Ну звичайно чекала. Як же я могла сюди не зайти? Це було визначено наперед!
	Е-е-е... І ти не запитаєш, звідки я знаю твоє ім'я?
	Ні, я ж теж знаю твоє ім'я, Дасті Небула. Воно, можна сказати, написано поруч із тобою.
	Тоді я розумію. Ти теж володієш цим даром - передбачати майбутнє і дізнаватися імена інших поні ще до того, як з ними заговориш. Це говорить про те, що в тебе є магічний потенціал.
	Правда? Але досі в мене не виходили жодні заклинання, крім телекінезу. Я завжди думала, що магія - це не моє...
	Зовсім ні. Якщо хочеш стати магом, я можу тобі допомогти і навчити справжнього чаклунства. Але чарівницьку силу ти маєш розвинути сама, ти не зможеш оволодіти цим мистецтвом, поки не навчишся черпати магію із самої себе. Заглядай до мене час від часу. Я оцінюватиму зміни твого потенціалу і зможу навчити нових заклинань.
	Що ще ти пропонуєш, крім заклинань?
	До мого кругозору входять не тільки магічні пізнання. Якщо ти володієш належним терпінням і уважністю, я можу навчити тебе мистецтву алхімії. Я зможу навчити тебе, а також забезпечити рецептами, чарівними травами і лабораторним обладнанням. І ще... тобі подобається моя магічна куля?
	О так, найкраща куля з тих, що я бачила. Вона пророкує майбутнє?
	Це він теж може. Але ти можеш ним скористатися для інших цілей - щоб змінити свою зовнішність. Не хвилюйся, це лише ілюзія, видима тільки тобі, навіювання, якщо можна так висловитися. Твої знайомі навіть нічого не помітять і впізнаватимуть тебе, як і раніше.

	Здрастуй, дорогенька! Ти тут уперше, чи не так?
	Доброго дня, місіс. Вірно, я щойно прибула сюди. Моє ім'я @lp, а Ваше?..
	Холлі Шайн. Так приємно бачити нові обличчя в нашому таборі. Я тут щось на кшталт головного кухаря, тож якщо зголоднієш, я завжди рада нагодувати тебе.
	Навіть так? А що у Вас у меню?
	Та все що є! Довоєнні консерви, овочі та фрукти з ферм, м'ясо, навіть випічка...
	М'ясо? Ви їсте тут м'ясо?
	А що тебе дивує? Я думала, що всі поні їдять м'ясо. Це, звісно, не найсмачніша річ, але коли всього мало, навіть хвіст свій зжувати готовий будеш. Ти раніше голодувала?
	Добре, я зрозуміла Вас. Але Ви ще говорили щось про ферми. У вас тут тут є ферми?
    У нас - ні. Але є поні, які займаються цією справою. Їх мало, а землі, де можна щось вирощувати, ще менше. Тому продукти з ферми зазвичай недешеві. Але зате вони смачніші та корисніші за все! У мене є овес, картопля, огірки, молоко й масло від фермерських брамінів, із фермерського зерна я печу хліб. Іноді завозять ще всяке.
	Ось це вже звучить трохи краще! Якщо зголоднію, обов'язково куплю у Вас чогось із ферми.

	Привіт. Ти теж Сталевий Рейнджер?
	Так точно. Писець Амаранта із загону Зоряного Паладина СтілХувза. Я так вважаю, ти вже знайома з ним, раз тобі дозволили бути присутньою тут, у нашому таборі. Нічого тут не чіпай.
	Писець - це твоє звання? Але я думала, що всі Сталеві Рейнджери - земнопоні в силовій броні.
	Це помилкова думка. Єдинороги також можуть вступати до лав Сталевих Рейнджерів, але зазвичай стають писарями. На відміну від лицарів і паладинів ми займаємося різною небойовою діяльністю. На наших плечах лежать усі господарські та організаційні питання, техобслуговування, наукові дослідження та інше в цьому роді.
	Відповідно, замість силової броні ми носимо вбрання писарів.
	У цьому поході особисто я відповідаю за постачання загону пайками, боєприпасами, зв'язок із командним центром, ремонт зброї, броні та обладнання. Отруйне повітря Кантерлота дуже швидко виводить з ладу навіть найкращу силову броню, тому роботи багато. Ще питання?
	Запитання, запитання... Ми можемо поторгувати?
	Це прийнятно. Особисто я вважаю, що торгівля з жителями Пусток нам усім тільки на користь.
	А як щодо силової броні? Її ти можеш мені продати?
	Виключено. По-перше, силову броню мають право носити тільки Сталеві Рейнджери. По-друге, у кожного лицаря в загоні є тільки його власний комплект броні, зайвих немає. І по-третє, єдинорогу броня лицаря все одно не підійшла б.
	Але я можу продати тобі деяку зброю і надлишки боєприпасів, а також полагодити твоє спорядження, якщо потрібно.

	Імпульсна бомба
	Нічого не кажи. Я чула вашу розмову з командиром. Ти хочеш проникнути в бункер.
	Просто до відома: я не схвалюю. Нема чого тобі там робити, негоже комусь на кшталт тебе вбивати Рейнджерів і розтягувати з таким трудом зібрані технології.
	Але зараз вони в копитах нашого ворога, і завдана йому шкода буде нам на користь. Тому я допоможу тобі.
	Що мені потрібно знати про цей бункер?
	Це найзахищеніший об'єкт, який мені доводилося бачити. І річ навіть не в охороні. Тобі доведеться подолати найпотужніші стулки на вході в бункер, і навіть якщо тобі вдасться проникнути всередину, на тебе чекає другий ешелон захисту: силове поле, яке фактично неможливо пробити за допомогою грубої сили.
	Але у цього поля є вразливість. Його можна тимчасово знеструмити через вплив на термінал управління потужним електромагнітним імпульсом.
	Наприклад, імпульсною гранатою?
	Звісно ж ні. Потрібно дещо на порядок потужніше - імпульсна бомба. Моя власна розробка, якраз для таких випадків. Можу тобі продати кілька штук. Але пам'ятай - силове поле відключиться ненадовго і швидко відновиться, вийти тим самим шляхом ти вже не зможеш. Це зрозуміло?
	Зрозуміло.

	І по-твоєму це силова броня?

	Дуже цінний ключ
	Гей, пссс. Підійди на пару слів.
	Чого тобі? Начебто ти раніше не особливо прагнув спілкуватися.
	Ну, я просто не був упевнений, чи можна тобі довіряти. Але тепер бачу, що ти своя поні, і тому я можу тобі відкрити страшний секрет!
	Коротше, у мене для тебе дещо є. Ключ.
	Ключ? Але від чого?
	Від одного з підвалів Кантерлота. Я точно знаю, що там замкнене щось дуже цінне. Потрібно тільки піти й забрати це.
	От як? І чому ж ти сам не сходив і не забрав цю цінну річ?
	А ти як думаєш? Мені моє життя дороге як пам'ять, я ще не з'їхав з глузду, щоб сунутися в Кантерлот.
	А я, значить, по-твоєму, туди сунуся?
	О так, ти - безсумнівно сунешся. Куди ти подінешся? Тож давай так: я тобі продам цей ключ, а ти знайдеш той підвал, забереш із нього всі цінності й залишиш їх собі. Ну як, йде?
	Ніфіга! Ослу ж ясно, що ти намагаєшся мене надурити! Ти що, думаєш, я заплачу за цей твій ключ просто з цікавості?
	Ну так.
	Ррррр! Ні! Мені зовсім навіть не цікаво, що в тому підвалі, і чи існує він взагалі! Тобі зрозуміло?!
	Говори що хочеш, але твоя цікавість візьме гору в будь-якому разі. А я буду чекати.

Тест
	Тест тест тест тест
Виконайте етап 1
Виконайте етап 2
Виконайте етап 3
До виходу
	Ви прийшли до тями в занедбаних технічних тунелях, зовсім одні, без жодного спорядження, а головне - абсолютно не пам'ятаєте, як тут опинилися. Знайдіть вихід на поверхню, а заодно дослідіть місцевість на предмет якихось корисних або цінних речей.
Доберіться до виходу на поверхню
Знайдіть усі шестерінки

Знайдено шестерень:
Увійти в контакт із місцевими
	На Еквестрійському Пустищі мають існувати мирні поселення. Вони можуть стати відправною точкою для подальших дій. Знайди таке поселення і познайомся з місцевими жителями.
Дістатися до найближчого поселення
Отримати інформацію
Обрана-24
	"Вибраній-24" кількома місяцями раніше було доручено ту саму місію, що й тобі. Але сигнал від її ПіпБака було втрачено сімдесят два дні тому. Твоє завдання полягає в тому, щоб знайти "Обрану-24" і з'ясувати причини того, чому з нею немає зв'язку. Далі діяти за обставинами.
Добути будь-які відомості про "Вибрану-24"
Дослідити табір у каналізації
Врятувати "Обрану-24" з полону работорговців
Знайти "Вибрану-24"
Бігти за веселкою
	Десь в околицях твоєї точки висадки має бути завод МейнТек або принаймні те, що від нього залишилося. Твоя основна мета - головний мейнфрейм, у його пам'яті міститься інформація, яка нам потрібна. Підключи до нього свій ПіпБак, усе інше зроблять встановлені на нього програми. Поки що це вся інформація, якою я можу з тобою поділитися. Увага! Не намагайся зняти свій ПіпБак! Від нього залежить як успіх місії, так і твоє життя.
Дізнатися місце розташування заводу МейнТек
Знайти і вивчити плани заводу
Дістати ключ служби безпеки
Проникнути у відділ особливих досліджень
Підключити свій ПіпБак до головного мейнфрейму
Квантовий Когітатор
	Твоє головне завдання тепер - роздобути Квантовий Когітатор. Це надзвичайно потужний і при цьому дуже компактний процесор, здатний підтримувати штучний інтелект найвищого рівня. Єдине місце, де, за нашими відомостями, його можна дістати - Стійло 88, відоме своїми розробками в галузі комп'ютерів і роботів з просунутим ШІ. Вхід у Стойло знаходиться десь у містечку Фолс Спрінгс.
Дізнатися місце розташування Фолс Спрінгс у Дайкірі
Увійти в Стійло 88
Знайти Квантовий Когітатор
Доповісти про успіх Наставнику
Звільнити бранців
	Работорговці тримають узятих у полон поні в клітках. Знайдіть спосіб звільнити їх. Зламайте замки на клітках, а якщо не вийде, то знайдіть ключ.
Бранців на волі:
Зустріч
	Передай Квантовий Когітатор нашій довіреній особі через його спрайт-бота. Місце зустрічі - гаражі Хенкі.
З'явитися на місце зустрічі
Віддати квантовий когітатор спрайт-боту
Оглянути уламки спрайт-бота
Амулет Алікорна
	Нове основне завдання - дістати Амулет Алікорна, який знаходиться десь у руїнах Мейнгеттена.
Дізнатися дорогу на Мейнхеттен у Дайкірі
Піднятися на дах якогось із уцілілих хмарочосів і озирнутися
Дістатися до входу у Вежу МТН
Зустрітися з ватажком алікорнів
Знайти Амулет Алікорна
Чорна Книга
	Нове основне завдання - дістати Чорну Книгу, артефакт зебринських некромантів давніх часів. Останнє відоме місце розташування Книги - головний офіс Міністерства Стилю, Кантерлот.
Дізнатися у Каламіті дорогу на Кантерлот
Дістатися до Кантерлота
Знайти будівлю Міністерства Стилю
Знайти Чорну Книгу
Шлях додому
	Тепер, коли всі необхідні компоненти зібрані, потрібно знайти спосіб повернутися додому, у Стійло Пі.
Спробувати зв'язатися з Наставником через вузол зв'язку
Знайти якийсь інший спосіб
Розібратися із загрозою Анклаву
Поговорити з Вельвет і Спостерігачем
Дізнатися у Спостерігача спосіб повернутися додому
Повернутись до Стійло Пі
Сталеві Рейнджери
	Схоже, Старійшина місцевого відділення Сталевих Рейнджерів змовився із зебрами з Легіону і планує атаку на Стійло Пі! Потрібно якомога швидше вжити заходів.
Поговорити зі СтілХувзом у його таборі
Дізнатися про нову броню в Оука Сталворта
Проникнути на базу Сталевих Рейнджерів
Усунути Колдсайта
Повідомити про успіх СтілХувзу
Попередити про небезпеку "Гарцюючий Поні"
Поговорити з Оуком Сталвортом
Попередити про небезпеку жителів Ковертсайна
Допомога "Гарцюючому Поні"
	У серйозній розмові зі Сталевими Рейнджерами "Гарцюючому Поні" може допомогти тільки великий калібр. Щоб табір не виявився беззахисним перед новою загрозою, потрібно вжити заходів щодо посилення його обороноздатності.
Поговорити з Оуком про завдання
Знайти та дослідити цех зі збору знарядь Мейн-тека
Доповісти Оуку про результати
Допомога Ковертсайну
	Ковертсайн не здатний нічого протиставити могутності Легіону. Аскарі вирішив зібрати раду громади, щоб обговорити проблему і знайти рішення.
Дочекатися, поки збереться рада громади
Відвідати пораду
Дізнатися у Стілхувза місцезнаходження регіонального штабу Легіону
Проникнути в регіональний штаб Легіону
Усунути центуріона
Знайти секретні документи
Повідомити Аскарі про успіх
Зазирнути до Вельвет
Тінь Анклаву
	Потрібно з'ясувати, що Анклав пегасів забув на поверхні, які в нього цілі і чим його поява загрожує всім нам.
Відвідати базу Анклаву і спробувати домовитися
Дістатися до командного центру
Допитати командира бази
Наближається буря
	Наставник відмовився брати участь у якихось незрозумілих для нього війнах на поверхні. Але ви не можете так просто кинути в біді своїх нових друзів і залишитися в безпеці Стойла. Доведеться повернутися назад на Пустку.
Розповісти Вельвет про останні події
Зустрітися зі СтілХувзом на водоочисній станції
Проникнути у форт Рокс
Вимкнути живлення артилерійських знарядь
Поговорити зі СтілХувзом
Остання битва
	Анклав атакує ваш будинок, Стійло Пі. Захистіть його за будь-яку ціну.
Повернутися до Стійла Пі та знайти Наставника
Отримати "Броню Алікорна"
Зупинити вторгнення
Знищити Тандергед
Вижити

	Гей!!! Ти куди це???

	Це що ще за хрень!!!?????
	(мертвим голосом) Я висмокчу твою душу!
	Ой-ой-ой-ой!
	Цього ворога не здолати! Біжи, @lp, біжи!

Потоваришувати з жар-феніксом
	Жар-фенікс, схоже, не боїться вас і не проявляє агресії. З чуток, ці птахи надзвичайно розумні і при правильному поводженні можуть стати вірними друзями. Спробуйте з ним подружитися.
Погодувати радіоактивним печивом:
Поговорити

	Жар-фенікс
	*** жар-фенікс, повернувши голову, дивиться на вас одним оком ***
	Знаєш... ти - найкрасивіша істота, яку мені доводилося зустрічати в житті.
	*** жар-фенікс виглядає дуже задоволеним, він скуйовджує пір'я на голові і повертається до вас спочатку одним боком, потім іншим ***
	Ти... розумієш мене?
	*** жар-фенікс киває, видавши при цьому звук, що, мабуть, означає твердження. Потім розправляє крила і видає серію нових мелодійних звуків ***
	Це так дивно, я ніби теж розумію тебе. Ти кажеш, що хочеш супроводжувати мене?
	*** жар-фенікс знову киває, після чого злітає, готуючись слідувати за вами ***

	Про супутники
	Зі мною може бути небезпечно, але якщо ти справді хочеш подорожувати разом, то я зовсім не проти твоєї компанії.
	*** жар-фенікс ширяє поруч із вами, ви відчуваєте тепло, що виходить від нього. Тепер вам уже не так самотньо.
	[Жар-фенікс] стає вашим супутником. Він буде слідувати за вами, допомагаючи в бою. Жар-фенікс володіє вогненним диханням, що пропалює броню. Він атакуватиме тих ворогів, яких побачить і проти яких його зброя буде ефективною. Якщо він загине в бою, то самостійно відродиться через деякий час із неповним здоров'ям. [Радіоактивне печиво] відновлює його здоров'я (можна застосовувати з інвентарю, як будь-який інший предмет), також він буде відновлюватися щоразу, коли ви будете отримувати дозу радіації.
	Щоб закликати або відкликати жар-фенікса, використовуйте [свисток] з вашого інвентарю. Використовуйте клавішу управління супутником @1, щоб віддавати йому команди. Одноразове натискання дає команду рухатися в зазначену точку або атакувати зазначеного ворога. Утримування клавіші деякий час дасть команду повернутися до вас.

	Спробувати, чи що?
	*** затягується ***
	Кхе-кхе... Ну й погань! Здається, нічого не відбувається.
	Нічого не чу...
	Ой...
	О-о-ох...
	А-а-а-а-а...
	Ги-ы-ы-ы-ы-ы...
	Усе навколо якесь... двомірне...
	Фу, здається, відпустило. Ой, ні... це ще не все...
	Ось, тепер нормально. Так-а-а-а, це було дивно...

	Тааак... що тут у нас?
	Хм...
	Хммммммм...
	Ну що тут можна сказати? Ця штука, безумовно, зламана. Але я поняття не маю, як її можна полагодити.
	Так, у ремонті я повний нуль. Якщо щось і можу, то тільки зламати остаточно. Треба хоча б книжку якусь про це почитати...
Подивимося... Так, цей АвтоДок явно знав кращі часи. Чимало деталей, очевидно, потребують заміни.
	Що в нас із механікою? Мотор не паше... тут пружина лопнула... ущільнювачі розсохлися. Тут можна заклеїти, а тут примотати ізоляційною стрічкою...
	Електронна начинка теж уся дохла. Батарея вичерпала свій ресурс, конденсатори висохли, процесор теж треба б замінити.
	А це що, діагностичний модуль? Ультразвуковий сканер потрібно міняти, старий зовсім відкинувся. Направляючий лазер не працює, магнітні затискачі не функціонують.
	Ех, та тут прорва роботи, стільки всього потрібно замінити... Як цей апарат взагалі дожив до наших днів? Складу, мабуть, список потрібних деталей.
	Деталі для ремонту АвтоДока: - Чудо-клей (3 шт) - Ізострічка (3 шт) - Гумовий джгут (2 шт) - Промислова батарея (1 шт) - Електромотор (1 шт) - Пружина (2 шт) - Конденсатор (1 шт) - Універсальний чип (1 шт) - Електронні компоненти (10 шт) - Ультразвуковий сканер (1 шт) - Лазерний цілевказувач (1 шт)

	Треба полагодити цей апарат. Тільки в мене немає всіх потрібних деталей, а без них я навряд чи щось зроблю. Може, у Вінрі є щось підходяще?

	Ну що, спробуємо полагодити цю стару розвалюху?
	Ось так. Це сюди. Це вставити ось сюди... підкрутити тут... приклеїти тут. А це що, зайва деталь і дві гайки? Гаразд, це, напевно, було щось непотрібне, і так зійде.
	Готово! Все працює. Не так вже й складно це було.

	Ремонт такої простої машини? Та це взагалі не становитиме ані найменшої проблеми!
	Подивимося... Та хіба ця штука зламана? Їй усього-то й потрібно, що трохи турботи. Тут підкрутити, тут підвернути... Тепер просто вимкнути й увімкнути.
	Ну ось і все, чудово працює! Відразу треба було мене кликати.Вилікувати хвору зебру
	Зебра на ім'я Зіра тяжко хвора, і Вельвет не в силах їй допомогти. Ваші пізнання в медицині будуть дуже доречними.
Визначити діагноз
Дістати вакцину від пилової лихоманки
Дати вакцину Зірі
Прийти через деякий час і дізнатися у Вельвет, як справи
Бункер
	У бункері-сховищі Сталевих Рейнджерів напевно зберігається багато цінних речей. Вони хотіли напасти на ваш будинок і розграбувати його, тож дайте їм ту саму відповідь!
Поговорити з Амарантою про бункер
Проникнути в бункер
Дістатися до сховища

Знайти креслення броні
	Потрібні креслення секретної броні, які знаходяться десь у зруйнованому заводі. Імовірно, у кабінеті директора заводу. А може й ні, не знаю. Але думаю, що саме там.
Добути креслення броні із сейфа директора
Принести креслення й отримати нагороду

	Креслення особливої броні
	Шукаєш роботу? Є для тебе одне завдання. Ти вже бувала в зруйнованому заводі? Там доволі небезпечно, але й усякого добра можна роздобути чимало.
	Розумію. Тебе цікавить щось конкретне?
	Саме. Я і сам виніс із цього місця чимало цінностей, але є одна річ, яку мені знайти не вдалося. В одному з працюючих терміналів я знайшов інформацію про секретні розробки, які ведуться на заводі. Наскільки я зрозумів, це була якась особлива броня, але докладної інформації там не було. А мені за родом діяльності належить цікавитися такими речами.
	І ти хочеш отримати цю броню?
	Звісно. Щоправда, я сумніваюся, що ти знайдеш саму броню, до створення робочого зразка справа так і не дійшла. Але мені б вистачило креслень і технічної документації. Тобі від них усе одно не буде жодної користі, а я не тільки добре заплачу, а й, можливо, зможу цю броню відтворити.

	Ось, подивися, це те, що ти шукав?
	Дай-но поглянути.
	Хм... Так, звісно, відразу складно визначити. Але те, що ці креслення з моєї частини, можу сказати точно.
	І ти зможеш зробити за ними броню?
	Можливо. Мені потрібно спершу детально розібратися в кресленнях, а потім провести ревізію запасів щодо необхідних матеріалів або більш-менш підходящих замінників. Але будь впевнена, якщо в мене вийде, тобі я першою про це повідомлю.

	Силова броня - потрібні деталі
	Скажи, а чи не продаєш ти силову броню?
	Чого?
	Що навело тебе на думку, що я можу продавати силову броню?
	Адже ти бронник? А силова броня - теж броня.
	Ти зараз жартуєш, так? Якщо збираєшся мені щось сказати, то говори прямо.
	Гаразд, я зрозуміла. Дурне запитання було.
	Кхм... так, справді дурний. Силова броня є тільки у Сталевих Рейнджерів, і навіть якщо ти розумієш принцип роботи приладів і екзоскелета, твої знання не дадуть тобі нічого без готових компонентів.
	Тобто отримати її можна тільки у Сталевих Рейнджерів?
	Хмм. Насправді, якщо подумати, то ні. Не Сталеві Рейнджери винайшли цю броню, її було створено ще до падіння мегазаклинань. Тому таку броню можна знайти безхазяйною на будь-якій покинутій військовій базі. Можна наштовхнутися на останки загиблого патруля. Можна просто забрати її у Сталевих Рейнджерів, якщо сил вистачить. Якщо тобі це дуже треба, то варіанти є.
	Отже, це можливо? Чудово! Тоді з мене матеріали.
	Я можу зібрати комплект силової броні спеціально для тебе. Принесеш комплектуючі - зроблю. Я піджену її під твій розмір, якщо це можливо, і модифікую шолом для того, щоб його могли носити єдинороги. Але доведеться ще заплатити за роботу... скажімо... двадцять тисяч кришок.

	Броня сапера
	@lp, можу тебе привітати - ти показала себе сумлінним партнером. Пам'ятаєш креслення, які ти дістала? Вони справді містили всю потрібну мені інформацію. Я в них розібрався і збираюся налагодити виробництво нової броні. Зазвичай це не в моїх правилах, але тобі, як колишньому власнику цих креслень, я готовий надати хорошу знижку на виготовлений за ними комплект.
	О, і що це за нова броня?
	У документації вона називалася "Бронею сапера". Вона призначена для захисту носія від повітряної ударної хвилі, вогню, осколків і надлишкового тиску, що виникають під час підриву мін і снарядів у безпосередній близькості від поні. Звичайно, у мене не було необхідних матеріалів, і мені довелося імпровізувати з тим, що є. Та й належного рівня бронепокриття та ізоляції в умовах моєї майстерні домогтися неможливо. Але все одно це найкраще, що можна запропонувати любителю погратися з вибухівкою.

	Силова броня - очікуємо
	Ну що, цих фрагментів броні тобі вистачить, щоб зробити один робочий комплект?
	Думаю, що так. Має вистачити. Давай їх сюди.
	І як багато часу займе робота?
	Без поняття! День, можливо, а можливо, і тиждень. Може, взагалі якоїсь схеми не вистачить, і доведеться тобі добути ще й її. Адже я ніколи раніше такого не робив. Ти заглядай час від часу, а я повідомлю, коли буде готово.
	А можна буде під екзоскелет моєї броні прикріпити ще й...
	Ні!

	Силова броня - готова!
	Твоя силова броня готова. Заплати обумовлену суму і забирай. Це замовлення - унікальна робота, нікому більше такий розмір не підійде. Тому я розраховую, що тобі це по кишені.
	Ух ти! Вона така ж крута, як у Сталевих Рейнджерів?
	Звісно ж ні. У мене немає потрібного обладнання, а принесені тобою деталі мали безліч дефектів від завданих ушкоджень, тож багатьма можливостями довелося пожертвувати. Однак і того, що є, вистачить для надійного захисту власника від будь-яких видів атак. Я пофарбував її у зухвало-помаранчевий колір, який гранично ясно донесе твоїм ворогам, що це їм треба ховатися, оскільки ти не маєш наміру. Те, що ворог бачить, того він скоро навчиться боятися.

Силова броня
	Якщо хочеш отримати створену спеціально під твої потреби силову броню, дістань хоча б кілька її фрагментів. Мені байдуже, звідки ти їх дістанеш, однак електронні компоненти мають бути в робочому стані.
Добути фрагменти силової броні
Віддати матеріали для броні Оуку Сталворту і дочекатися завершення роботи
Убити Скаженого Лиса
	Чули про банду Скаженого Лиса? Кажуть, їхнє лігво десь на старому заводі. Хто знайде і прикінчить цих дегенератів, заслужить мою вічну подяку.
Убити Скаженого Лиса
Отримати нагороду від Оука Сталворта
Дістати фарби
	Шукаю балончики з фарбою різних кольорів. Для початку зійдуть і звичайні.
Червоний
Зелений
Синій
Жовтий
Білий
Принести всі фарби й отримати нагороду
Дістати фарби - 2
	Знову шукаю балончики з фарбою, але тепер потрібні більш рідкісні кольори.
Сірий
Фіолетовий
Помаранчевий
Коричневий
Блакитний
Хакі
Темно-зелений
Принести всі фарби й отримати нагороду
Дістати фарби - 3
	Ще одне замовлення на фарбу. Потрібні особливі кольори, список додається. Усе як завжди - з вас фарба, з мене кришки, однак цього разу нагорода більша.
Бірюзовий
Рожевий
Бордовий
Малиновий
Лаймовий
Вогняний
Бежевий
Принести всі фарби й отримати нагороду

	Художник-аматор
	Ну а все-таки, навіщо тобі знадобилися всі ці фарби?
	А тобі не все одно?
	Так адже цікаво ж!
	Вчуся малювати. Можна назвати це моїм хобі. Якщо так хочеться - ось, візьми ключ і подивися в підсобці, тільки не чіпай нічого.
	Виходить?
	Могло бути й краще. Але на своєму досвіді вчитися важко, а посібників для художників немає навіть у бібліотеці Небули.
	То, може, я спробую тобі знайти щось корисне?
	Ти кумедна, @lp. Тобі цього ще не казали? Не можна знайти серед старих руїн усе, що потрібно кожному. Ні, не треба.
Знищити розсадник блотспрайтів
	Блотспрайти, які водяться в руїнах заводу, останнім часом розвелися просто до непристойності. Досить це терпіти! Заплачу тому, хто зможе знайти розсадник блотспрайтів і випалити його раз і назавжди.
Знайти розсадник блотспрайтів
Знищити гнізда
Отримати нагороду від Брасса Бакшота
Знайти новий фокусуючий кристал
	У моїй улюбленій плазмовій гарматі тріснув фокусуючий кристал. Дуже потрібен новий, тільки неодмінно найбільший і чистий. Якщо хто знову спробує підсунути шматок скла, отримає заряд дробу в зад.
Знайти фокусуючий кристал
Принести кристал Брасу й отримати нагороду
Повернути пістолет
	Якщо хто-небудь знайде мій загублений пістолет, велике прохання повернути. Винагороду гарантую.
Знайти пістолет "Вірність"
Повернути пістолет власнику
Зоряний бластер
	Чули коли-небудь історію про зброю, що впала із зірок? Нехай базікають, що це тільки казки! Може, звісно, ця зброя нізвідки й не падала, але вона точно існує, і я маю докази - боєприпаси, які я знайшов у руїнах Мейнгеттена. Вони не підходять до жодної відомої моделі зброї, створеної поні або зебрами, вже я в цьому розбираюся.
Знайти Зоряний бластер
Показати Зоряний бластер Брассу Бакшоту

	Цінний пістолет
	Як ти загубив свій пістолет?
	Все дещо складніше. Насправді йдеться не тільки про пістолет:
	Востаннє, коли я бував у справах у Мейнгеттені, мені не пощастило. Потрапив до ловчих работорговців. Одягли, значить, на мене кайдани і посадили в клітку до інших рабів. Ну а всі речі, ясна річ, забрали, зокрема й пістолет. Відмінний пістолет, між іншим. Але що важливіше, цей пістолет був сімейною реліквією, дістався мені від батька.
	Мене так просто голими копитами не взяти, і я зміг утекти. Хоча, звісно, мені тоді дуже пощастило. Але все барахло залишилося в них, не до нього тоді було...
	Так відтоді ті работорговці напевно давно пішли.
	О ні, не пішли. Я б не став так турбуватися про них навіть через фамільний пістолет. Коли я сидів у клітці, я багато чого почув з їхньої балаканини. Місце, куди мене привели, служить їм перевалочним пунктом, і вони там уже сидять не перший рік. І охороняє його один і той самий загін. Работорговці використовують цей пункт, щоб здійснювати рейди на поселення в окрузі і навіть на торгові тракти. Якщо розбити цей пункт, це підірве їхню роботу на тижні, якщо не місяці.
	Ще що-небудь можеш сказати?
	У їхнього головного погоняло - Рубанок. Напевно він мою гармату собі забрав. Уб'єш його - обшарь кишені, раптом мій пістолет усе ще при ньому. Такі хороші речі не продають.

	Пістолет знайшовся
	Дивись, твій пістолет?
	Так, це він і є! Не думав навіть, що знову побачу його. Ти що ж, зустрічалася з Рубанком?
	Ага. Довелося перетнутися з цим типом.
	І як його здоров'я?
	Досить неважливо, мені здається.
	Туди йому й дорога! Слухай, несправедливо, якщо я заберу в тебе таку прекрасну зброю, як "Вірність", не давши рівноцінної заміни. Візьми ось цей, він нічим не гірший.

	Зоряний бластер
	Вгадай, що в мене є. Та сама зброя, яку ти мріяв побачити - Зоряний бластер!
	Ох ти ж мати моя кобила! Це справді та сама гармата? Так, точно, це вона, ті енергоосередки, що в мене є, точнісінько їй підходять.
	І як, він працює? Ти випробовувала його в дії?
	Ще б пак! Ніколи не бачила потужнішої зброї. Він чимось схожий на звичайний лазерний пістолет, але вдесятеро крутіший!
	Тільки от звичайні батарейки до нього не підходять. Слухай, ти казав, що в тебе є енергоячейки до нього? Можна їх купити?
	Думаю, ти можеш забирати їх задарма. Все одно мені вони не знадобляться. А навіть один погляд на таке диво коштував того.
	Спасибі велике, я знайду їм застосування. Як ти думаєш, цей бластер і справді впав із зірок?
	Не знаю. Може, і впав. Можливо, це секретна розробка минулого, а може, його загубили пегаси? Хто їх знає, чим вони там займаються у себе за хмарами. Але якщо в них є така зброя... у нас можуть бути великі проблеми. Поживемо - побачимо.

Убити Люцерну
	Багато хто з вас, напевно, пам'ятає поні на ім'я Люцерна. Колись вона була хорошим, пристойним гулем, але тепер, схоже, процес розпаду все-таки дістався до її мозку, і вона перетворилася на дикого. Кажуть, її бачили в каналізації, у місці, що зветься "Яма", у компанії цілого табуна інших диких. Буде добре, якщо хтось наважиться закінчити її земний шлях - у нинішньому стані вона становить чималу небезпеку для всіх нас.
Убити Люцерну
Отримати нагороду від Брасса Бакшота
Допомогти налагодити виробництво динаміту
	Збираюся зайнятися виробництвом динаміту. Народ, у кого є або хто може дістати компоненти, допоможіть.
Знайти або виготовити побільше кислоти
Знайти каністру з гліцерином
Віддати все Смоукі Піту й отримати нагороду
Знищити мурашині гнізда
	Я всім ще раз кажу - ці мурахи скоро стануть для нас нехилою запаркою. Якщо всім пофігу, я сам готовий заплатити тому, хто знайде і підірве всі кляті мурашники до біса собачим. Динаміт можете взяти в мене.
Гнізд знищено
Отримати у Смоукі Піта нагороду

	Проблема з мурахами
	Коротше, тут така тема... На заводі завелися мурахи, здорові, як собаки. І щось вони там, сука, замишляють, мабуть, хочуть прорити проходи прямо сюди.
	Ти злякався мурах?
	Ти не шариш, самі мурахи мені глибоко до ліхтаря. Але кажуть, серед них є такі, що пахнуть вогнем, відповідаю! А в мене тут... ну до тебе й самій має все доходити. Мені тут вогонь буде зовсім не в тему.
	А в тебе тут цілі ящики вибухівки?
	Дик, у тому-то й прикол. Якщо все тут хренане - повір, такі розклади нікому точно не потрібні.
	І що можна зробити з цими мурахами?
	Ну а як ти собі уявляєш рішення? Знайти їхні кляті мурашники і підірвати до біса. Візьми ось трохи динаміту...
	Ну а за мною не заіржавіє, хоча це і в твоїх інтересах теж.

Кріотехнології
	Новий тип вибухівки, вже скоро! Реально! Залишився сущий понт, треба тільки добути матеріали, зібрати і випробувати в бою.
Добути кріо-осередки з лабораторії в занедбаному Стойлі
Створити кріогранату
Створити кріоміну
Знищити супротивників за допомогою кріогранат
Знищити супротивників за допомогою кріомін
Доповісти Смоукі Піту про результати випробувань

	Новий тип вибухівки
	@lp! Треба дещо про що перетерти. Ти ваще наскільки добре знаєшся на створенні вибухівки?
	Досить непогано. А що?
	Є в мене одна ідейка - хочу створити абсолютно новий тип гранат. Як тобі таке? Хочеш узяти участь у польових випробуваннях?
	Звучить цікаво. Продовжуй!
	Ці гранати будуть не підривати і не підпалювати противника, а заморожувати його. Прикинь! Я вже накидав схемку, причому не тільки гранат, а й мін. Тільки є одна запарка.
	Щоб замутити крижаний вибух, знадобляться такі хреновини - кріо-осередки. Прямо скажу - у мене їх немає, і пертися їх шукати мені зараз не по приколу. Доведеться тобі напружитися.
	Як зазвичай... І де їх можна дістати?
	Ці штуки доволі рідкісні. Зазвичай їх можна нарити в старих лабораторіях. Я так думаю, у Стойлі по-любому вони мають десь валятися. Ось, тримай схеми. Спробуй зафігачити і гранату, і міну, а потім випробуй їх на кому-небудь. Чекаю результатів.

	Кріо-вибухівка
	Щодо твоєї ідеї про крижану вибухівку... Випробування пройшли успішно. І гранати, і міни вибухають як треба. Усі, хто потрапив у зону вибуху, миттєво покриваються льодом, і це, схоже, не дуже приємно. А ті, які отримують смертельну шкоду, просто розсипаються на шматочки.
	Ніштяк! Думаю, моїм клієнтам це сподобається. Чудова робота, @lp. Ось, тримай, у мене тут завалялася парочка радіо-мін. Бомбова річ, я тобі відповідаю.

Знайти схему забійної гранати
	Пропоную махнутися без кидалова. Тому, хто притаранить мені копію схеми забійної гранати зі спаркл-коли, віддам схему своєї власної розробки - ще більш крутяцької міни.
Знайти схему спаркл-гранати
Поділитися копією схеми зі Смоукі Пітом та отримати нагороду
Курильні приналежності
	Реально дістало вже курити ці дешеві сигарети. Хто притягне мені курева поприкольніше, отримає від мене пачку кришок.
Косяк із чарівної трави
Листовий тютюн
Бульбулятор
Курильна трубка
Контрабандні сигари
Полагодити АвтоДок
	Схоже, АвтоДок остаточно накрився. Полагодьте його вже хто-небудь! Адже це у ваших же інтересах!
Полагодити АвтоДок
Розповісти про це Доку Сепсису й отримати нагороду

	Зламаний АвтоДок
	Гей, Док! А що там із цим дивним роботом, що стоїть у кутку?
	Це АвтоДок - довоєнна, повністю автоматизована медична станція. Обладнаний діагностичним модулем і повним набором хірургічних інструментів. По суті, він сам може вилікувати пацієнта від багатьох хвороб і травм без участі лікаря.
	Але зараз він не працює?
	Правильно. Він і раніше барахлив, а рік тому зламався остаточно. Вінрі не вміє лагодити подібну апаратуру, а краще за неї в ремонті в нас ніхто не розбирається. Я намагався звертатися до проїжджих, результат ти бачиш. Так і стоїть відтоді, пил збирає.
	Може, ти розбираєшся в ремонті краще, ніж у медицині?
	Спробувати то я можу... але що я отримаю, якщо все вийде?
	Я тобі дозволю користуватися АвтоДоком абсолютно безкоштовно. У робочому стані він здатний конкурувати навіть із моїми навичками, хоч би як мені хотілося зворотного, тож у програші ти не залишишся. Єдине - для роботи цей апарат використовує так званий біогель.
	Що таке біогель?
	Це складний біохімічний склад, що прискорює регенерацію тканин. АвтоДок використовує його, щоб загоювати рани і закривати розрізи після хірургічного втручання без накладення швів, а також синтезувати стимулюючу біомасу, яка за своїми характеристиками відповідає лікувальним зіллям. Без неї АвтоДок може хіба що розпороти тобі живіт і залишити в такому вигляді лежати. У мене залишилося трохи біогелю, і я віддам його тобі, якщо повернеш АвтоДок у стрій.
	Добре, я подивлюся, що можна зробити.

	АвтоДок знову працює
	Працює, док! Я полагодила твого помічника, він тепер як новенький.
	Не знаю, як би тобі це м'якше донести... Ну, скажімо так: увесь той час, що ти возилася з цією машиною, я перебував в одній кімнаті поруч із тобою. На відстані півметра. Розумієш, до чого я хилю?
	Але спасибі за виконану роботу. Повернення АвтоДока до ладу - це вельми істотний внесок у роботу моєї клініки. Як я й обіцяв, з цього моменту ти маєш повне право користуватися АвтоДоком абсолютно безкоштовно і навіть не платити за витрачену електрику. Крім того, ось усі п'ять літрів біогелю, що в мене залишилося. Якщо знадобиться ще, можеш спробувати пошукати його серед руїн довоєнних клінік або фармацевтичних заводів, інших джерел біогелю зараз все одно не існує.
	А як щодо знижки на медичні послуги?
	Ну вже ні, ось про це ми не домовлялися. У мене для всіх одна ціна, і по-іншому не буде.
	Ну а хоча б частку біогелю, що надходить?
	Я не можу зараз сказати, чи буде взагалі у мене ще біогель. Якщо і буде, то мені ж треба щось зберегти для своїх клієнтів, вірно? Та й мені він теж безкоштовно не дістанеться. Тож ні. Максимум - продам частину, і то особливо не розраховуй.

Зібрати 20 порцій риб'ячого жиру
	Прочитав у старому науковому журналі про користь риб'ячого жиру, хочу перевірити цю теорію особисто. Проблема в тому, що найближча річка за сотні миль від нас. Тому готовий купувати жир за потрійну вартість. Хто запропонує розтоплений жир радсвіна під виглядом риб'ячого, стане піддослідним для перевірки призначення тих мікстур без етикеток, що були знайдені на заводі.
Добути риб'ячий жир
Принести риб'ячий жир і отримати нагороду
Знайти медичний талісман, що працює
	Куплю неушкоджений медичний талісман. Знаю, що річ цінна і рідкісна, нагороду обіцяю відповідну.
Знайти медичний талісман
Принести талісман Доку й отримати нагороду
Здобути рецепти потужної хімії
	Пропоную грошову винагороду тим поні, що готові поділитися інформацією про рецепти святкових мінталок, стампіду та ультра-дешу. Спеціальне оголошення для любителів пожартувати про лікарів-наркоторговців: Клініка Дока Сепсису не пропонує знижок пацієнтам, чиї травми стали наслідком конфлікту з власником клініки.
Знайти рецепт ультра-дешу
Знайти рецепт стампіду
Знайти рецепт святкових мінталок
Віддати копії рецептів Доку й отримати нагороду
Знайти інструменти
	Куплю рідкісні інструменти. Потрібні: штангенциркуль, гідравлічний болторіз і осцилограф. Добре заплачу за кожен.
Принести штангенциркуль
Принести гідравлічний болторіз
Принести осцилограф

	Про інструменти
	У тебе тут багато різних інструментів.
	Звичайно, це ж майстерня. Але насправді багатьох потрібних інструментів у мене немає.
	Яких саме? Може, мені вдасться їх десь роздобути?
	Якщо принесеш, то в образі не залишу. Але не думай, що потрібні мені речі можна знайти в будь-якій шафі. Це не якісь там викрутки. Отже, слухай: По-перше, мені потрібен штангенциркуль.
	Це інструмент для точного визначення розмірів?
	Правильно. З його допомогою можна точно визначити, ну, скажімо, діаметр болта або гайки. Спробуй пошукати на занедбаному заводі, до Війни вони там точно використовувалися. Але поки що мені ще ніхто такого не знайшов.
	По-друге, мені потрібен гідравлічний болторіз. Це така штука, за допомогою якої можна з легкістю перекусити, ну, наприклад, товстий сталевий прут.
	Корисна, напевно, річ. Де ж її можна знайти?
	Ну, на заводі може такий бути, напевно. Але є ще один варіант. Багато років тому ця майстерня належала іншому механіку. Я точно знаю, що гідравлічний болторіз у нього був. Та тільки ось поліз він із ним якось раз у стару каналізацію, не знаю вже навіщо, може, хотів розкрити якусь решітку. Загалом, не повернувся він звідти,
	Нічого не обіцяю, якось не тягне мене повторювати його подвиг.
	Розумію, у мене теж такого бажання ніколи не виникало. Може, ще десь інший знайдеш. Ну і, нарешті, мені потрібен осцилограф. Ну, знаєш, такий прилад для вимірювання різних параметрів електричного сигналу.
	Так, він був у нас у Стойлі. Якщо натраплю на робочий екземпляр, то відразу принесу тобі.
	Неси відразу ж, щойно що-небудь знайдеш. Я добре заплачу за кожен знайдений інструмент.

Потрібен жир кротокриса
	Купую жир кротокриса для змащування механізмів, за хорошою ціною.
Приносити знайдений жир
Журнали "Кіберпоні"
	Шукаю довоєнні журнали "Кіберпоні". Вони дуже рідкісні, виходили всього один рік і малим тиражем. Заплачу за кожен, але особлива подяка буде за всі дванадцять номерів.
Приносити знайдені журнали
Дістати старі електроприлади
	Зверніть увагу ті, хто займається обнишпорюванням усіляких руїн і звалищ! Потрібні старі електроприлади, з яких можна добути корисні запчастини, можна зламані, але не так щоб зовсім у мотлох.
Вентилятори
Настільні лампи
Кавоварки
Віднести все знайдене барахло Вінрі
Болти та гайки
	Набридло викручувати іржаві болти і гайки зі старих вентиляторів, охоче куплю нові. Тільки не здумайте приносити по одній гайці, потрібен одразу цілий ящик. Такі речі, по ідеї, можна знайти десь на старому заводі.
Знайти ящик із новими болтами
Знайти ящик із новими гайками
Віддати все Вінрі й отримати нагороду
Цінність інформації
	Шукаю технічну документацію на еквідроїдів. Хто не побоїться проникнути в сховище даних занедбаного Стойла - нагорода буде гідною.
Знайти сховище даних
Знайти базу даних паролів
Зібрати хакерський модуль
Зламати основний сервер і завантажити інформацію про еквідроїди
Принести диск із даними Вінрі й отримати нагороду

	Інтерес до роботів
	Скажи, @lp, наскільки добре ти справляєшся зі зломом терміналів?
	Я досить непогано в цьому розбираюся, а що?
	Розумієш, я трохи захоплююся всім, що пов'язано з роботами. Особливо мене цікавлять еквідроїди. Ну, знаєш таких? Це роботи, схожі на справжніх поні.
	Продовжуй
	Вони зазвичай поводяться дещо агресивно. Але ж це не їхня вина! Раніше вони не були такими. Ти знаєш, що їх спочатку створювали як носіїв ПЗ, що симулює поведінку поні?
	Ні, не знаю. Це правда?
	Так. Вони трапляються вкрай рідко на сьогоднішній день, проте до Війни були місця, де їх використовували особливо багато. І я чула, що ти планувала проникнути в одне Стойло неподалік від нашого табору, в якому, якщо вірити мандрівникам, повно різних роботів. Можливо, ти зустрінеш там і еквідроїдів.
	Чи могло статися так, що роботи цього Стойла вбили його мешканців?
	Це цілком можливо. Але за давністю років ніхто не може нічого сказати.
	У будь-якому разі я хочу побільше дізнатися про еквідроїди. Так чи інакше, це справжнє диво техніки. Якби тільки навчитися їх перепрограмувати...
	Це взагалі можливо? І що в такому разі потрібно від мене?
	Технічна документація на еквідроїдів і взагалі будь-які дані про них. Я так думаю, якщо Стойло 88 займалося їхнім вивченням, документи мали міститися у сховищі даних Стойла. Звісно, там скрізь має стояти система інформаційного захисту, тому я й запитала тебе про твої хакерські навички.
	Ну, я, звісно, постараюся... Але нічого обіцяти не можу. Цілком можливо, що зі зломом мені не впоратися.
	У мене є те, що зможе тобі допомогти. Це схема модуля для ПіпБака, який зможе полегшити процес злому. Ось, тримай. Я думаю, у тебе не буде проблем зі складанням цього пристрою.
	Ого, ось це круто! Дякую!
	Не спасибі, а документація на роботів! Удачі тобі там, @lp. Не підставляйся.

	Інформація про еквідроїди
	Ось, тримай диск. На ньому має бути вичерпна база даних про будову еквідроїдів.
	Величезне спасибі! Важко було його дістати?
	Бувало й важче. Що ти збираєшся робити з цими даними?
	Уважно їх вивчу, звісно ж. А потім придумаю, як застосувати на практиці. Вибач, але давай поговоримо потім, мені просто-таки не терпиться подивитися, що там!

Зібрати дорогоцінне каміння
	Шукаю особливо рідкісні дорогоцінні камені. Вони більші за звичайні і мають яскраво виражені магічні властивості. Добре заплачу. Крім того, потрібні й звичайні.
Дістати смарагди
Дістати сапфіри
Дістати рубіни
Знайти рідкісний морський смарагд
Знайти рідкісний крижаний сапфір
Знайти рідкісний вогняний рубін
Принести всі камені Дасті Небулі й отримати нагороду
Бібліотека
	Купую неушкоджені довоєнні книжки за найкращу ціну. Зійдуть будь-які, аби їх можна було читати. Хто принесе найбільше, отримає особливу нагороду. Читання - це магія, йей!
Приносити довоєнні книги
Знайти всі 5 томів "Небесної Механіки"
Поговорити з Дасті й отримати особливу нагороду

	Бібліотека
	Я так погляну, у тебе тут ціла бібліотека!
	Де вже там... Кілька полиць із книжками і все. Зараз книжок не видають - нікому й ніде. Поні майже перестали цікавитися всім, що не допомагає їм виживати тут і зараз. А майже всі довоєнні книжки або згоріли, або згнили від вогкості, або просто розсипаються від часу і відсутності догляду. Нинішні часи суворі до знань, @lp.
	Але іноді в старих руїнах можуть траплятися і майже цілі томи. Якщо збирати їх і зберігати за належного догляду, вони прослужать ще не одне століття. Я вважаю це своїм моральним обов'язком. Давай домовимося - якщо тобі де-небудь траплятимуться цілі довоєнні книжки, принось їх мені. Я буду тобі платити за них більше, ніж ти зможеш отримати від будь-кого ще.
	Добре! Ритимуся в кожній книжковій шафі та письмовому столі, який зустріну. Може, тебе цікавить щось особливе?
	Взагалі-то так. Я давно хочу прочитати "Небесну Механіку" в п'яти томах. Це чудові книжки, сама Скарлет Шайн написала в них усе, що знала про рух небесних тіл на небосхилі! Ти навіть не уявляєш, якою цінністю вони були ще до Війни, а вже зараз! Але я тільки чула про них і зустрічала згадки в інших книгах. Якщо знайдеш їх, то за кожен том отримаєш особливу ціну.
	І ще: у мене є одна рідкісна книжка, яка напевно буде тобі цікава. Насправді в мене є дві її копії. Одну з них я пообіцяла тому, хто зробить найбільший внесок у поповнення моєї бібліотеки. Зрозуміло, ти теж можеш отримати її! Хіба це не чудово?

	Твій внесок у створення бібліотеки був неоціненний, @lp. Як і обіцяла, ось твій особливий приз. Сподіваюся, він буде тобі корисним.

Зібрати інгредієнти зілля
	Шукаю інгредієнти для одного цікавого зілля. Хто допоможе з їх збором, тому в нагороду віддам його рецепт.
Зібрати чарівний пил
Знайти вогняні кристали
Віддати все Дасті й отримати рецепт

	Про яблука
	Що ти знаєш про яблука, @lp?
	Про яблука? Хм... я їла їх майже все життя, тож, думаю, достатньо.
	Усе життя, ось так от? Ах так, ти ж зі Стойла, Каламіті згадував це. Ви ж вирощували свої яблука під землею? Забудь про цю жалюгідну подобу! У них немає ні смаку, ні запаху, так, одна назва. Я про справжні яблука, вирощені на свіжому повітрі, під справжнім сонцем. Ти знаєш, що раніше поні робили з них майже все? Яких тільки продуктів не було: яблучний сидр, яблучне вино, яблучне віскі, яблучна горілка, яблучний лікер, настоянка з яблук...
	Почекай, почекай... Адже це всі алкогольні напої з яблук? Це і є твої "продукти"?
	Але ж я бармен. Про що мені ще говорити, про яблучні пироги? Послухай, я колекціоную рідкісні довоєнні напої з яблук і готовий добре за них заплатити. Принось мені все, що знайдеш, тільки не здумай випити сама! Все одно ти навряд чи здатна оцінити їхній смак і букет. А ось мої особливі покупці оцінять.
	Подумаєш... Та я ще й не таке здатна!
Рідкісний алкоголь
	Купую раритетний довоєнний алкоголь із яблук. Цікавить тільки елітна випивка, всякий шмурдяк залиште собі.
Яблучний сидр "Стара ферма"
Яблучне вино "Рожевий захід сонця"
Яблучний лікер "Аромати літа"
Яблучне віскі "Дикий пегас"
Яблучна горілка "Кришталева"
Яблучна настоянка Бабулі Сміт
Яблучний бальзам "Дар природи"
Гідропоніка
	Потрібні дані про гідропонні ферми з кантерлотського відділення Стойл-Тек.
Знайти кантерлотське відділення Стойл-Тек
Завантажити дані про гідропонні ферми
Віддати отримані дані переписувачу Амаранте й отримати нагороду
Кантерлотська алхімія
	Прокляття Рожевої Хмари сильне, як і сильна магія, що його породила. Цю силу можна забрати. Того, хто збере зіпсовані останки породжень Хмари і віддасть мені, я навчу перетворювати їхню магію на могутній еліксир.
Рожевий слиз
Темна душа
Ріг відьми
Віддати все Замбезі й отримати нагороду
Водний талісман
	У нас немає джерела чистої води. Багато хвороб моїх побратимів беруть початок із цієї напасті. Наші розвідники приходять з порожніми копитами, не знаходячи жодного чистого струмочка, і ми можемо сподіватися лише на стародавню магію поні - водні талісмани, що здатні очистити будь-який бруд з будь-якої води. Кантерлот був серцем країни поні, і там були зібрані незліченні багатства. Той, хто наважиться пуститися на пошуки талісмана і повернутися з перемогою, дасть нам нову надію на майбутнє.
Дістати водний талісман
Віддати водний талісман Замбезі й отримати нагороду
Інформація про СтелсБак М2
	У головному офісі Міністерства Стилю, яке в минулому розробило СтелсБак, можливо, все ще зберігається якась інформація про прототип СтелсБака М2 (друга модель, значно досконаліша за першу). Добре заплачу за будь-які знайдені дані.
Приносити знайдені дані про СтелсБак М2
Мотиватори RX-47
	Наразі існує необхідність у запчастинах до роботів, а саме мотиваторах RX-47. Вони обов'язково встановлені на кожному роботі класу "Страж".
Приносити знайдені мотиватори
Жар-батарея
	Оскільки ми зараз ворогуємо з Рейнджерами Нейгарського відділення, то для кращого облаштування бази нам знадобиться потужне джерело енергії. Одна з жар-батарей, що припадають пилом десь на складі в Бункері, цілком підійде.
Добути жар-батарею
Віддати жар-батарею Амаранті й отримати нагороду
Технології майбутнього
	Якщо якась фракція і володіє технологіями, досконалішими за ті, що мають Сталеві Рейнджери, - то це, безсумнівно, Анклав пегасів. Зразки таких технологій будуть щедро оплачені.
Магнітно-резонансний хренолятор
Ультра-квадрапуппінс
Баріонний дефуркулятор
Суперлюмінесцентний квазістабілітрон
Гіперпроменевий трансклюкатор
Броня Анклаву
	Силова броня Анклава - вражаючий приклад сучасних технологій. Мені б хотілося отримати хоча б один неушкоджений зразок.
Знайти неушкоджену силову броню Анклава
Принести броню Амаранте

	Технології
	Можна поцікавитися? Сталеві Рейнджери бачать свою місію в зборі та збереженні довоєнних технологій, я правильно розумію?
	Все вірно.
	І як саме це працює?
	Ми періодично посилаємо пошукові загони в руїни старих міст, а ще платимо сталкерам, торговцям і сміттярам, якщо вони приносять нам цінні знахідки.
	Що ж ви робите з цими знахідками?
	Вивчаємо, інвентаризуємо, потім відправляємо на склад.
	І що, це все? Навіть не використовуєте їх? Не намагаєтеся відтворити і знайти застосування? Чесно кажучи, я все ніяк не можу цього зрозуміти. Хіба на Пустищах мало поні, яким ці технології могли б принести користь?
	Не думай, що ти перша, хто ставив собі це питання, @lp. Серед Сталевих Рейнджерів чимало тих, хто підтримав би твою точку зору. Щоправда, більшість вважає, що ділитися технологіями з "дикунами" не лише не доцільно, а навіть і небезпечно для всіх. Нібито, ми повинні піклуватися про майбутні покоління, зберегти технології для них, замість того, щоб намагатися врятувати приречений світ навколо нас.
	Не поспішай обурюватися. Я знаю, як цинічно це звучить... але моєї думки ніхто не питає, а твоєї і поготів.
	Хм... ну гаразд. Ти кажеш, що ви платите за цінні знахідки. А чи є щось, що тобі б особливо хотілося отримати?
	Так точно. Силову броню Анклава. Тобі не доводилося бачити таку?
	Ні. Я зовсім нічого не знаю про цей Анклав. А хто вони такі?
	Анклав - військова організація пегасів. Ми не підтримуємо з ними контактів і самі мало що про них знаємо. Нам відомо тільки те, що вони володіють багатьма довоєнними і повоєнними технологіями. Можливо, найдосконалішими у світі. І їхні бійці, подібно до наших лицарів, використовують силову броню. Але нам ніколи не вдавалося роздобути жодного цілого зразка.
	Якщо мені вдасться знайти таку, я обов'язково покажу її тобі.
	Добре. Щоправда, я не уявляю, як це в тебе вийде. Пам'ятай, мені потрібен цілий зразок, не посічений кулями, тож не здумай притягнути мені броню, зняту з трупа аклавівця.
	І ще... безкоштовна порада, як нашому союзнику...
	...
	Анклав - грізний противник. Не переходь йому дорогу без крайньої потреби.

	Броня Анклаву
	Поглянь, що в мене є. Силова броня Анклава. Зовсім нова, без єдиної подряпини.
	Ого, та це ж і справді...
	Хм... тобто...
	Підтверджую. Це силова броня Анклава, щоправда лише в базовій, найпростішій комплектації. Без захисту для крил, без скорпіонового жала і без просунутої матриці заклинань.
	Але все одно, визнай, що ти вражена.
	Трохи здивована. Де тобі вдалося її добути, у роздягальні Анклаву? Утім, мені все одно. Я уповноважена видати тобі нагороду. Скільки ти хочеш за цей зразок?
	Вибач, але ця броня мені знадобиться самій. Я не хочу її продавати.
	Не говори дурниць, це ж броня для пегасів! Ти не зможеш навіть надіти шолом через свій ріг.
	О, я впевнена, що броню можна модифікувати. Не так уже це й складно, як мені здається. Давай укладемо угоду - я дам її тобі на деякий час, для вивчення. А ти модифікуєш її під мої потреби. Домовилися?
	Добре. У принципі, я й не думаю, що така броня підійде комусь із лицарів або навіть послушників, вона для них надто квола, а відправляти її на склад великого сенсу немає. Мені буде достатньо і просто вивчити її. Приходь трохи пізніше, все буде зроблено.

	Броня Анклаву готова
	Ну як, що там із моєю бронею?
	Мені вдалося детально вивчити її. Дуже цікава технологія. Броня набагато легша за нашу, дуже гнучка і не так сковує рухи. Але через це і куди менш міцна. Фактично, вона навряд чи здатна захистити від гвинтівкової кулі.
	Ця броня явно розрахована на захист від енергомагічних впливів. І ось тут треба визнати, вона справді хороша. Матриця заклинань дуже складна з багатьма рівнями захисту...
	Так, так... Так що з модифікацією?
	Довелося в шоломі просвердлити дірку для рогу. Ну і підігнати під твій зріст. В іншому тобі має бути нескладно освоїтися з цією бронею, бо вона дуже... ну скажімо так, адаптивна. Сама пристосовується до носія. Вчені Анклаву явно не сиділи без діла останні двісті років. Війна з ними буде важкою...
	Ох, дякую! Не терпиться її випробувати в справі!
	Не варто подяки. Ти - цінний союзник, допомагаючи тобі, ми допомагаємо собі.

	Та це ж моя колишня кімната!
	Треба ж, і нітрохи не змінилася. Таке ж сіре, як і моє минуле життя...
	Подумати тільки, якби мене не вибрали для місії на поверхні, я б продовжувала жити тут. День за днем, рік за роком, нічого не знаючи про те, що відбувається зовні. Безпечно і...
	безглуздо...

	Шановний читачу! Якщо Ви тримаєте у своїх копитах цю збірку, значить, найімовірніше, Ви вирішили зробити перший крок в освоєнні тонкого мистецтва нецензурної лайки. Уміння міцно й витіювато лаятися - це насправді важлива й невід'ємна частина розумного мовлення, і нічого ганебного в його доречному використанні зовсім немає. У багатьох випадках простого додавання до своїх промов брудного слівця недостатньо, щоб справити враження і повною мірою висловити свої почуття, і багато хто вдосконалює своє вміння барвисто передати свої емоції протягом усього життя. Наш словник, на жаль, навряд чи здатен одразу ж підняти Вас до рівня справжніх маестро цього ремесла, адже для істинно шедевральної лайки потрібно вміти видавати лайливі тиради інтуїтивно, від самої душі. Але завдяки цій книжці Ви точно зможете отримати стартовий орієнтир, який спрямує Вас у подальшому вдосконаленні Ваших талантів на цьому терені. Цю книжку розділено на три основні розділи, залежно від брудності та міцності лайок, які наводяться. Якщо Ви ніколи раніше не стикалися з брутальними виразами, настійно рекомендуємо почати читання з найпершого, найбільш пристойного, розділу. Усі наведені тут фрази універсальні й можуть бути застосовні в будь-яких ситуаціях для вираження гніву, образи або ж захоплення. 1. Цензурна лайка. У цьому розділі наведено приклади найчастіше використовуваних лайок, які прийняті в суспільстві як відносно культурні та допустимі до використання навіть при лошатах, однак вони все одно дадуть Вам змогу чітко та ясно донести свою думку й настрій до одержувача. Ох, прокляни їх (вас/тебе) Селестія на муки! Прокляття Місяця! Нехай в ім'я Селестії! Дискордове кодло виплодків!
О Богині! Та щоб вони (ви/ти) подавилися! Вдар їх (вас/тебе) Місяць по голові! Та щоб вони (ви/ти) згоріли! Селестія і Місяць прокляни їх (вас/тебе)! Та щоб вони (ви/ти) без друзів залишилися!
Дискорд їх (вас/тебе) забери! Милостива Селестія! Пегасине пір'я! Гнів Богинь на них (вас/тебе)! Хай провалиться воно (вони/ви/ти) геть! Пегасиний ріг! Щоб я бачила (бачив) тебе в труні в білих тапках!
2. Нецензурна лайка. Цей розділ містить у собі зразки лайки, яка вважається в суспільстві табуйованою. Здебільшого вона містить у собі матюки, покликані надати фразі більшої жорсткості та грубості. Рекомендуємо вдаватися до них тільки в присутності добре знайомих поні, які не будуть проти подібного вираження емоцій, і категорично не радимо вживати її при лошатах, вартових правопорядку та Доглядачі. Ебись воно єдинорогом!
Блядське блядство! Параспрайтова елда! (При зверненні до жеребця) Єбаний ти (ви/вони) драконоїд! Пішла (йшов/йшли) на хуй! (При зверненні до кобили) Пизда штопана! (Доречно для єдинорогів/жеребців) Сядь (сядьте/нехай сядуть) на мій ріг і повернися!
З'їбати їм (вам/тебе) дупу копитом! Відтрахана ти (ви/вони) під хвіст хуєсосина! Обісцяна хуєтень! Коза (цап) віддерта! Мудатська срань! Кінчена (конченний) яйцелізка! Охрініти не встати! Єбанутись бляді нахуй! Та їбати тебе в сраку, піздоблядська мудоїбіще!
Це життя хуйня така, ніхуя в ньому не зрозумієш, щодня охуєваєшся, охуєваним і помреш. 3. Богохульства. Тут перелічено потворні й брудні лайки, в яких тією чи іншою мірою задіяні божественні принцеси Селестія і Місяць. Багато хто вірить, що згадування їх у настільки негарному і лайливому ключі - саме по собі гріх, і наші небесні покровительки можуть не стерпіти такого ставлення до себе. Тому використовуйте їх тільки на свій страх і ризик. Виїби мене Селестія копитом! Зґвалтуй тебе (вас/їх) Місяць рогом! Від'їби мене місяцем! Вишкрябаний Місяцем мудак! Ріг мені туди, де в Селестії не світить! Сонячні спалахи оргазмів Селестії! Потерти Селестія мій клітор (їлду) розпеченими копитами! Соски Селестії! Потрощи мені Місяць крилами!
Тричі виїбана (виїбаний) Богинями! Сонячна тічка Селестії! З'їби тебе Сонцем! Відсмокчи (відсмокчи) мені Селестія з любов'ю! Хтиві стогони Місяця! Засунь мені Місяць у пизду (дупу) каміння! Святий гарячий секс із Селестією! Висновок: неважливо, які саме лайки Ви використовуєте і як вони одна з одною взаємодіють. Пам'ятайте, що головне в будь-якій лайці - її доречність. Здатність усвідомлювати, де і коли можна, а де і коли - не можна лаятися, допоможе вам зберегти свою культурність і не уславитися грубіяном, водночас створивши собі образ суворого і жорсткого поні. Тому найкраще буде, якщо Ви, перш ніж почати демонструвати отримані з Вашої книжки знання, оцініть, за яких умов члени Вашого колективу вважають за правильне вилаятися і який тип лайок буде серед них найпоширенішим. Успіху Вам на цій складній, але шляхетній ниві! Бонусний матеріал. Чесно кажучи, коли наш колектив авторів працював над цією книжкою, ми не розраховували додавати якихось додаткових матеріалів після її укладення. Однак представлений нижче опус, без сумніву, просто зобов'язаний опинитися на цих сторінках з огляду на свою безумовну унікальність і виняткову доречність. Цей текст був люб'язно наданий представником бібліотеки нашого Стойла, який побажав залишитися неназваним, і являє собою достеменно задокументовану тираду одного високопоставленого службовця, який жив за багато століть до Війни. Її унікальність у тому, що при своїх значних розмірах і неймовірному розмаїтті використаних слів вона була висловлена автором без будь-якої підготовки і без мети потрапити в історію, а тільки лише для того, щоб вичитати заснулого на посту королівського стражника. Зусиллями ад'ютанта Принцеси Селестії, який проходив повз, цей експромт було збережено і записано в первозданному вигляді, і тепер, незважаючи на велику кількість давно застарілих слів, безумовно, є прикладом неперевершеної майстерності в мистецтві брудної, але такої барвистої й чудової лайки (і дивовижної сили легенів).

Єбаний в рило, токмо в жопу, в Селестії душу матір, блядями висцаний, засраний хуедав грифоний, піздюк блошиний, залуполіз пальцем роблений, пиздоєбательний недоєбок, назад у пизду засунутий, хуєг зхуєженний, дерзающий пиздиной зяпи, жопосер перепіздюханний, елдище пиздостремлівие, сопливий йобар, ословий залупенець, пиздострадатель, ебаних требух з хуєм у чолі, пиздоєблива скотина, бляднота піздобрюхою мандиліщи затычка, пиздотеручий мудозвон, хуяляга пиздодрачена, підхвістя чейнджлінгове, курвенний довдон, пиздоноздря до кишок порота, Тірекова ілда, махоня луската, сурначенная козлоебіна, шентя затерта, Старсвирлова жердина, пиздячина хуерильна, хуїдло в жартівливому сарафані, ябне осклизле, пиздилища асесор, волом роз'їбаний хуяха непотрібний, пизди проїбаної великий адмірал, арабійського царя хуїліще, пиздомотина хуїста, клоповська шелупина, відшмарена воша, йолупень пізди зебриної, параспрайта шишка зело роздута, гідри заморської їблівий задирок, хуїло брилоїблівий, піздомахалово хуєвотараканьовo, проклятого їбучий піздоріз, хуюга недоумок відсандaлений, поставлений раком піздосос, прибитий рівною титькою, куроєб, піздовий хуєбун, піздогундлівий єрига підчеревочний, клепаний синюшним хуєроломом ебапіра, піздоквашні черевця черевного, піздаш довбаний, при сьомому копитна хуяка, пиздопроситель сучий, блядський син волохаті нори, обмокнута пліша хуячья, пиздобузина защемлена, хуезагнутие принцесово, пиздалон хуебарний, урильнік пиздотрескучий, пиздоворот захуяченний, воропень пиздакнутий, охлуебень запіздадурина, дурапіздія безрозмірна, хуярез мандавошний, піздасер безжопий, жополіз піздадавлених, довбоєбатіна іноземна, піздулія заштопана, піздоскал ёбаний стадом, клоповиїїбістий виродкоподібний, піздогліст, в дупі зачатий, безмудовий прилад, піздоліз шпокнутий, хуями розписний, вондерболтським шматком правлений, пролубка піздобездонна, пиздець напхана, піздодрачильник на хер здетий, блуд курв'яжний, роз'єба терта копитом, ебунище мудисте, пиздятина зарізана, стумент поламаний, мондавош єдинорога, гнобилище роз'їбане до печінок, кіла мудаханна, ялдак хуевищний, голеної пиздодирищі шанувальник, мудорваней шорсткий засондряченний, пиздовидло хуюльське, пиздокопач Дискордов, пиздожоп пиздохайловий, мерів хуеоглобель, пизденея пиздолетная, пиздоямина впоперек драноебливая, восмьіконечная хуюла, блудодоместилище розкоряченное, вертохуй пиздомаздливий, пиздотовковища канцлер, пизди замшілої вертопляс, на ріг з яйцями взіткнутий, пиздир бурдаста, Місяць роздертий піздавлеттини, пиздоока коростоєбина, пиздочет хуєздруватий, хуєворот піздотиренний, пиздосербало хуетертое, пиздохочь хуебыдловый, хуебур пиздуянистый, пиздосов пиздопролазный, пиздоверзилище кукуйское, шалбер пиздоварнаковый, аспід пиздоаллюреный, пиздюшки піклувальник, пиздодрачливище пустельне, двоголове хуїло гербової печатки, піздошівка роздерта до пупа, безприкладний блудодій, стервина піздоломіна, ведмедем корябана, пегаса роздутий бейбас, аспід пиздилищний, хуєловиця піздоперта, хуєверзоха кантерлотська, піздобесини, піздодирявіна, піздожал бардашний, піздообріз киринський, блудодійський піздокач, блудогонище ненаситне, всхуяренная Кризаліс, распиздюляченний пиздосей, хуеблядский шиш, перепиздрюченний філлідельфійський пиздодержец, мейнхеттенський піздозолотар, піздонога блядевіна, їби тебе всім табуном до селезінкок і так, і раз едак, і хуєм, і кийком до горлянки, і чоботом, і під картиною, і в сральній, і діамантовими псами, і стражею.
|*Далішні розділи містять приклади лайки настільки грубої і непотрібної, що навіть досвідчений рейдер зміг би збагатити свій словниковий запас не однією новою фразочкою*.

	Хардкорна зона
	Увага! Ви входите в хардкорну зону. Тут вам потрібно буде виживати без контрольних точок, без повернення на базу, без послуг торговців і лікаря. Перед тим, як іти далі, переконайтеся, що ви готові, маєте хороше здоров'я, достатню кількість боєприпасів, медпрепаратів і вибухівки для замкнених дверей, а ваше спорядження відремонтоване і готове до бою. Для входу вам знадобиться електромагнітна бомба. Одна бомба відкриває вхід тільки один раз. Якщо ви знепритомнієте або повернетеся на базу, то вхід виявиться закритим, і потрібно буде витрачати ще одну бомбу. Проходження до кінця може тривати понад годину. І хоча знайдені речі та отриманий досвід залишаться, прогрес просування не зберігається! Можна проходити цю зону скільки завгодно разів, але щоразу з початку. В останній кімнаті на вас чекають цінні нагороди. Удачі!

	Гулі
	Гулі. Уперше я побачила гуля через тиждень після втрати пам'яті. Якщо чесно, я навіть не зрозуміла, що бачу: жахливого вигляду поні помчав просто на мене, дико гарчачи. Я ледь встигла втекти. Тоді я подумала, що він просто хворий на дивну хворобу. Однак ще через пару днів у мене з'явилася можливість розгледіти цих істот ближче. Я була на другому поверсі старої будівлі, і в одній з її кімнат була величезна діра в підлозі на перший поверх. І на нижньому поверсі я побачила двох із них. Я тихо підкралася до краю й обережно оглянула їхню зовнішність. Це були трупи, справжнісінькі, напіврозкладені трупи! Вони не дихали, не ворушилися без потреби і тупо дивилися в стіну перед собою, не відводячи очей. Відтоді я намагалася уникати зустрічі з цими створіннями. До тих пір, поки не натрапила на табір цілком живих і доброзичливих поні. Там я, злегка освоївшись, стала розпитувати жителів про навколишній світ. Я дізналася багато чого, але зараз важливо те, що я дізналася, що гулі насправді живі. Так-так, це не підняті магією тіла-маріонетки, в них є життя! Це дивно, дуже дивно. Як може підтримувати життя організм із такими жахливими каліцтвами? На жаль, поні в таборі не змогли мені відповісти. Я вирішила відкласти цікавість з цього приводу в список своїх справ.
	Коли ж я дізналася про проєкт "Веселка" і послала куди подалі мого ненормального "наставника", у мене з'явилося більше часу. Тому я стала займатися своїм питанням. На жаль, безпосередньо з тіл гулів я могла дізнатися небагато: тільки те, що після остаточної смерті власника омертвілі тканини... ну, залишаються омертвілими тканинами без ознак життя. Я зрозуміла, що для проведення повноцінного експерименту мені потрібно попрацювати з тілами в лабораторії. Навряд чи хто в таборі зрадіє, якщо я притягну з собою смердючу тушу гуля і почну препарувати її на місці. Схоже, мені доведеться зайнятися експериментами далеко від інших. Я швидко підібрала місце. Старі каналізаційні стоки під землею були досить добре заселені об'єктом моїх досліджень. Крім того, там легко було сховатися на висоті від них же, і туди не забрідали рейдери - найбільша небезпека Пустки з усіх, що я зустрічала. Справді, я щиро не розумію, чому ці поні настільки жорстокі. Ну що ж, у таборі справи йдуть добре, і я сподіваюся, що найближчим тижнем я не буду нікому особливо потрібна. Вони хороші поні, вони прекрасно поживуть і без мене трохи. Про всяк випадок попередила Каламіті, що йду на тиждень, щоб, якщо зі мною щось трапиться, мене знайшли.
	Я на місці. Як же тут смердить, милостива Селестія! Але мені пощастило знайти затишне місце майже одразу, лише через кілька годин. На цій висоті мене ніхто не помітить, а якщо й ні, зомбі ніколи не застрибнуть на таку висоту. Я розклала свої речі і підготувала переносну лабораторію. Час зайнятися справою.
	Я зловила одного з них. Живим (якщо це слово взагалі можна застосувати) його спіймати не вдалося, ну для початку мені згодяться і останки. Я донесла його до моєї стоянки і накрила щільною тканиною, щоб сморід не розносився надто сильно. Спершу я обстежила його на наявність процесів у тканинах. Детальний розбір дав ті самі результати, що й поверхневий: у тілі цього поні природні біологічні процеси не відбувалися вже дуже довгий час. Але це стосується не тільки життєвих функцій, розкладання теж майже не торкнулося тіла. Паразити і падальщики в організмі відсутні. Навіть ознак мікроорганізмів, що розкладають мертвих, майже не спостерігається! Очевидно, що щось методично знищує все, що намагається поласувати плоттю гуля. Щось...
	Подальше вивчення різних тканин, зокрема й мозку, не виявило жодних біохімічних відмінностей від нормальної мертвої тканини. Розум і душа давно покинули тіло нещасного. Однак результати дав експеримент, який слід було провести від самого початку: у тілі знайшлися залишки якоїсь магії. На жаль, через старість трупа вона майже вся вивітрилася, і я не можу визначити, що це була за магія і яким злим поні вона була наслана. Те, що поні був злим, очевидно - тільки чудовисько могло зробити таке глузування над природою!
	Мені вдалося полонити живого гуля. Це було складно, але нагорода теж велика. І хоч мені довелося проводити спостереження на місці, а потім добити тіло, я дізналася все, що було потрібно. Я досконально вивчила потоки магії, що рухали тілом гуля. Вона абсолютно мені незнайома, і вона абсолютно несхожа ні на яку іншу магію поні, що я знаю. Тіло ніби огортає чорна "мережа" з центром у голові, і ця мережа накачує силами мертві м'язи, змушуючи їх пробуджувати м'язову пам'ять і рухатися. Ба більше, "центр" цієї мережі живить мозок, і якимось неприродним чином він оживає і починає керувати тілом! На жаль, вища мозкова діяльність не проявляється, лише тваринні інстинкти. Однак, можливо, у світі є гулі, в яких магія настільки сильна, що повертає розум до життя цілком?
	Я зарилася в книжки, що принесла з собою, у спробах знайти згадку про цю дивну магію. І я знайшла її. Подібне чаклунство є не що інше, як стародавня магія зебр - дивного народу, з яким наші предки, за словами Каламіті, вели війну двісті років тому і спалили в цій війні весь світ. Але я, зізнатися чесно, не розумію, звідки вона тут. Невже зебри ходять цими землями і насилають це прокляття на трупи померлих поні? Ні, дурість. Навіщо їм це робити? Так чи інакше, схоже, тепер мені потрібно шукати інформацію про ту війну. І навряд чи я знайду її серед цих книжок. Затримаюся тут ще ненадовго. Можливо, я зумію відкрити щось іще. Щось важливе.

	Запис 1 Мій психолог настійно порекомендував робити записи щоразу, коли мене починає щось хвилювати. Не знаю, що це за методика і як вона дасть змогу зберегти нерви, але просто зараз мене хвилює дві речі. По-перше, у нашому відділі заборонено мати особисті блокноти для записів, щоб ми не "вкрали ідеї". По-друге, нам заборонено встановлювати самостійно паролі на свої робочі термінали. Мабуть, це досить вагомі причини для занепокоєння, щоб зробити про них перший запис.
	Запис 2 Не сказав би, що на нашій роботі мало треба напружуватися, але останні дні просто жах. Я жодного разу за тиждень не повернувся додому вчасно. Ці замовлення від МТН зведуть мене з розуму. Якщо нам не вдасться завершити розробку цього їхнього процесора найближчими днями, я візьму відпустку раніше терміну і забарикадуюся вдома ящиками з випивкою. Так не можна, звісно, але Блум підсобить, ми одне одного давно знаємо, він зрозуміє мій стан.
	Запис 3 У нашому відділі новий провідний учений, Монін Стар. І вона - дуже навіть симпатична крутобідра земна поні. Але тут навіть не зовнішність головне. У неї такий запал у справі, така іскринка в очах... У ній щось є, це точно. І, якщо чесно, я явно до неї небайдужий. Треба розібратися з цим. Може, у нас навіть є перспективи?
	Запис 4 Я зважився. Я сьогодні ж підійду до Монін і запрошу на вечерю. Мені набридли ці напівнатяки в розмовах і погляди крадькома. Треба тільки зібратися з силами. Так, я зможу. Я завжди був сильним, я зможу. Потрібно тільки трохи напружитися.
	Запис 5 Тривожні чутки ходять відділом. Кажуть, на фронт можуть почати мобілізовувати працівників заводу. Причому не тільки простих робітників, але навіть інженерів. Це тим більше дивно у світлі того, що в новинах не повідомляли ні про які великі поразки на фронті. Нам би не стали брехати, вірно? Треба поговорити про це з Монін. Якщо дійде до того, що когось із нас двох забиратимуть, треба буде що-небудь придумати щодо цього. Ми тільки стали парою, нас не повинні розлучити!
	Запис 6 Мій щоденник прочитало керівництво. А я в ньому занадто багато розписував про справи, про які не варто знати іншим. Про того ж Блума. У нормальний час ніхто б і вухом не поворухнув на це "підсобить", але зараз поні тільки й шукають, кого б послати на фронт замість своєї дорогоцінної дупи. Загалом, по мою душу почали розгляд. Сиджу, гризу копита. Добре хоч, що Блум звільнився ще до цього, його не зачепить. Лише б пронесло.
	Запис 7 Боюся, мій останній запис тут. Офіційно розслідування нічого не дало. Але моє ім'я занесли до списку працівників, яких відправлять на військові збори за тиждень. Кажуть, нічого не буде, просто два тижні потопчемо плац і потренуємося стріляти зі зброї, яку самі тут і робимо. Але я чув, що з заводу в Троттінхемі поні так само збирали "на збори", але через два тижні відправили на війну. Мені обіцяли, що моє робоче місце не чіпатимуть до мого повернення. Ловлю на слові, хлопці. Але це не все, що мене терзає зараз. Щойно Монін дізналася, що мене відправляють, вона відразу зголосилася добровольцем. Це шокувало всіх, адже вона - одна з найкращих провідних учених за історію відділу. Але вона наполягла на своєму, і дуже жорстко. Не знаю, що й думати тепер. З одного боку, вона буде поруч зі мною, з іншого - що буде, якщо нас все-таки відправлять воювати? Селестія збережи нас усіх.

	*Від кого: Скарлет Стоун. Лист отримано: 75073 дні тому. Назва: нове замовлення.* "Здрастуй, Монін. Сподіваюся, я не відволікаю тебе? Тому що річ у тім, що, ем, мені зателефонували з Міністерства Військових Технологій. Нічого поганого, ні, не хвилюйся! Навпаки, нам хочуть зробити нове замовлення. Але, якщо чесно, вони хочуть, щоб ми одразу бралися за справу. Поки що мені не сказали жодних жорстких термінів, але якщо за два місяці ми зможемо зробити й протестувати пілотну версію, поні з Міністерства будуть дуже раді. Документ із технологічними запитами я принесу особисто, але суть у наступному: нині МВТ і МТН починають активно працювати над новим захистом для наших солдатів на фронті. Особисте розпорядження Еплджек. Проєкт вкрай складний і амбітний, але якщо все вдасться, на виході в нас буде броня, яка не тільки повністю захищатиме тіло солдата, а й додасть йому сили нести її, наче пухнастик. Загальну схему броні вже створено, і тепер кожному задіяному в проекті підприємству доручають розробку одного з її елементів. Нашому заводу доручено дуже важливу частину: ми повинні створити матеріал, з якого будуть виплавлятися захисні пластини. Вимоги дуже жорсткі, але я впевнена, що ми впораємося. Я підійду до тебе відразу після сьогоднішнього обіду, будь ласка, не відходь нікуди."
	*Кому: Скарлет Стоун. Лист надіслано: 75073 дні тому. Назва: (re) нове замовлення.* "Вітаю, шефе! Чудові новини, наш відділ якраз закінчив останню халтурку і тепер мається без діла, стежачи за якістю. Я буду на місці, без проблем взагалі. Все одно їм куховарство з дому. А щодо замовлення будь упевнена, ми й за тиждень упораємося. У нас така купа напрацювань за матеріалами залишилася із замовлень на роботів, зуб даю, нам навіть нічого робити не доведеться, просто трохи поміняти сплав і все."
	*Від кого: Скарлет Стоун. Лист отримано: 75011 днів тому. Назва: матеріал.* "Доброго ранку, Монін. Вибач, що не можу підійти до тебе сама, я знаю, що ти любиш такі речі обговорювати особисто, але мені треба терміново їхати. Минуло вже два місяці відтоді, як вашому відділу дали замовлення на матеріал для броні проєкту "Сталевий Поні". Я знаю, що ви старалися щосили весь цей час, але поні з Міністерства, на жаль, потрібен тільки результат. Я прочитала доповідь про ваші останні напрацювання, що ти мені принесла три дні тому. Ви молодці, і я дуже пишаюся вами. Але мені потрібно знати, що сказати в МВТ. Скільки часу вам ще знадобиться для завершення проєкту? Якщо говорити про зовсім крайні терміни. У жодному разі не думай, що я тисну на тебе, я б нізащо, ти знаєш."
	*Кому: Скарлет Стоун. Лист надіслано: 75011 днів тому. Назва: (re) матеріал.* "Привіт. Так, шеф, я все розумію. Але ці вимоги від Міністерства просто люті! Ти знаєш, ми ніколи нічого подібного раніше не робили. Нам ще потрібен хоча б тиждень на тестування матеріалу і ще два тижні на випадок, якщо щось піде не так. Тому записуй нам місяць, якщо дадуть."
	*Від кого: Скарлет Стоун. Лист отримано: 74975 днів тому. Назва: терміни.* "Доброго ранку, Монін. Пробач мене, будь ласка, що мені доводиться писати тобі таке. Але мені щойно зателефонували з МВТ. Там уже не можуть нас чекати. Пройшли всі терміни. Нам висунули ультиматум: ми маємо закінчити роботу за три дні, інакше в нас вилучать усі напрацювання за проєктом і передадуть на інше підприємство. Будь ласка, скажи мені, що ми встигаємо!"
	*Кому: Скарлет Стоун. Лист надіслано: 74975 днів тому. Назва: (re) терміни.* "Блін, подруго, не переживай ти так! Не треба, заспокойся. У нас все пучком. Насправді я тільки збиралася завершити останні штрихи в документації і йти до тебе доповідати. Усе готово! Матеріал повністю відповідає вимогам замовника, прям тютелька в тютельку. Можеш просто зараз дзвонити цим великим шишкам і кликати на оглядини нашої крихітки, бо якщо це зроблю я, вони приповзуть до тебе вибачатися на колінах! Іж ти, начальника нашого лякати надумали. Я їх сама як захочеш налякаю. Я підійду до тебе за годину, не хвилюйся".

	Дослідницький щоденник Прауд Пая Відтоді, як нас замкнули тут після застосування зебрами мегазаклинань, я жодного разу не бачив сонячного світла. Така дрібниця, здавалося б. Але з кожним місяцем я все більше сумую за поверхнею. Що у нас тут є взагалі, парочка садів? У них навіть не росло б нічого, якби не магія єдинорогів із персоналу. Здавалося б, найбільш технологічне Стійло. Але ніхто навіть не подумав про те, що поні тут житимуть багато років. Якщо не десятиліття. Ніііі, ми не будемо жити тут так довго. Такого не може бути. Як би там не було, робота триває. Нехай ми й замкнені тут, під землею, ми зможемо відвоювати нашу Еквестрію назад. І якщо ми хочемо цього досягти, нам тут доведеться багато чого зробити. Мене ніщо не заспокоює так, як усвідомлення своїх видатних знань і здібностей до продуктивної роботи. Досить просто старанно працювати день за днем.
	Вдалося досягти помітного прогресу в проєкті. Тут, у Стойлі, ми сильно обмежені в ресурсах, але навіть у таких умовах я роблю успіхи. Мені вдалося розвинути здібності еквідроїдів до самонавчання. Шляхом простого збільшення обсягу короткострокової пам'яті вдалося навчити машину вести майже свідомий діалог із живим поні та запам'ятовувати його вподобання. Запам'ятовування поки що не завжди відбувається коректно, але виправлення цієї прикрої похибки - справа часу. Однак не всі такі продуктивні, як я. Через стільки часу наш відділ зв'язку досі не зміг налагодити контакт з жодним із НДІ поверхні. З іншими Стойлами - будь ласка, але не з Еквестрією. Я розумію, що на поверхню обрушилася величезна кількість мегазаклинань, але не може ж бути такого, щоб прямо все було зруйновано. Нісенітниця. Хтось просто даремно проїдає своє сіно.
	Ще один місяць прожито даремно. Дармоїдам з відділу зв'язку так і не вдалося зв'язатися ні з ким, а Доглядачка відмовляє в кожному моєму проханні відправити дроїдів-розвідників у зовнішній світ. Чому, цікаво? Особисто я не бачу жодної логічної причини не зробити цього. Зумів підключити всіх еквідроїдів до єдиного банку даних Стойла. Заради цього довелося забрати деякі деталі з ультра-стражів, але наче нам було потрібно стільки цих неповоротких велетнів. У тісних стінах Стойла від них більше шкоди, ніж користі. А ось доступ еквідроїдів до банку даних забезпечить їх усією необхідною інформацією в онлайн режимі. Безцінне вдосконалення.
	У Стойлі зріє змова. Ці нездари заздрять тим небагатьом істинно талановитим поні, що замкнені тут, і сковують їхню роботу всіма копитами. В обличчя вони посміхаються і обіцяють зробити все можливе, а за спиною плетуть свої інтриги і планують саботажі. Як я одразу не здогадався до цього. Але якщо поні бездар, то він бездарний у всьому. Попри всі зусилля, ці кровопивці не завадили мені продовжити роботу. На жаль, у таких умовах неможливо створити повністю самодостатню штучну особистість. Однак я зумів створити програму, яка імітує свідомість поні з майже стовідсотковою ідентичністю. Я назвав її Світі Кейк, і вона буде моїм першим і єдиним довіреним помічником. Зараз мені як ніколи потрібен поні, який зможе розібратися у всій цій павутині брехні. Тому я наділив Світі особистістю одного з найвидатніших контррозвідників сучасності, глави Міністерства Моралі Пінкі Пай. Благо всі дані про неї були в базі даних. Подивимося, що ви скажете тепер.
	Час розплати наближається. Світі Кейк виконала велику роботу над вивченням усіх мешканців Стійла 88, і скоро вона винесе свій вердикт. Хто шкідник, а хто чесний трудівник, хто шпигун, а хто вірний Еквестрії. Усі еквідроїди отримають список і проведуть перевірку та обшуки на місцях. Я не звір, нікого не стратять і не замучать. Але щойно всі саботажники опиняться замкненими в карцері, справжні патріоти Еквестрії зможуть вдихнути на повні груди і нарешті витягти нас усіх із цієї проклятої залізної коробки.

	Парам-пам. Пам-пам-парам. Парарам. Завжди допомагає, коли не знаєш, з чого почати. Та й усе одно я не дам нікому читати це. Просто треба виговоритися і все. Стільки всього сталося за останній час. Але тільки одне справді має значення. Ми втратили дім. Ми втратили Еквестрію. Усі в Стойлі, кожен поні зараз живе з цією думкою. Комусь легше, комусь гірше. Бідолаха Епл Шугар, наприклад, узагалі зірвався і спробував вибратися назовні. Там зараз смерть, за дверима. Це ріже серце найбільше. У якийсь момент тобі хочеться кричати, а за десять хвилин ти лежиш на ліжку і тупо дивишся в стіну без жодної думки. Немає мотивації щось робити. Я змушую себе працювати тільки тому, що поки я зайнята, моторошне усвідомлення кінця світу відходить на задній план, поглинаючись думками про нагальні справи. Мені простіше ще й тому, що там, за дверима, не було нікого, хто був мені справді дорогий. Мій брат тут, моя найкраща подруга теж. Але ми поки що не спілкуємося. Ніхто не спілкується. Спочатку ми намагалися зайняти час за веселощами, іграми і піснями, але від цього на душі тільки гірше. Дивишся на ці металеві стіни навколо і думаєш про те, що це все, що залишилося від світу. Усе, що я коли-небудь знала, усього цього більше просто... немає. Усе зникло, згоріло, залишивши тільки чорний попіл і обвуглені скелети. Селестія? Місяць? Хто знає, вони взагалі живі зараз? Чому вони не захистили нас? Невже ми, поні, довели все до такої міри, що навіть Принцеси були безсилі? Щойно в гніві зламала стілець об стіну. Ні, це теж не допомагає. Та пішло воно все.

	Авторизований вхід виконано. Приємної роботи, Доглядачка.
	Доглядачка? Цікаво, що зберігає цей термінал.
	О, а тут аудіофайл!
	Відтворення файлу "Запис аудіозвернення віце-президента Стойл-Тек".
	Доброго дня. З Вами говорить засновниця і віцепрезидентка корпорації Стойл-Тек. Мене звати Скуталу.
	Вас призначено Доглядачкою Стійла 88 корпорації Стойл-Тек, Стійла, яке є особливим у всіх сенсах. Вас обрали за відданість і почуття обов'язку як щодо навколишніх поні, так і щодо нашої компанії. І нехай штаб-квартира Стойл-Тек, можливо... та й скоріше за все, вже лежить у руїнах, ідеали компанії залишаються непорушними.
	Особливість Вашого Стойла в тому, що ви, можливо, єдиний дослідницький інститут, який залишиться в строю після того, як ми... ми всі...
	Якщо це справді станеться, якщо це справді... сталося... можете не розраховувати на допомогу ззовні. За нашими розрахунками, обмін мегазаклинаннями між нами і зебрами буде настільки сильним, що не вистоїть жоден управлінський центр. Ніхто. Крім Стойл.
	Тому ви, Ваше Стійло, були забезпечені всім необхідним для того, щоб не тільки вижити, а й продовжити дослідження в повністю автономному режимі. І з цього самого моменту на вас лягає тягар порятунку всіх поні. Усіх, хто залишився... залишився в... Та що б мене!
	Вибачте мені.
	Але Вашого Стойла вже має бути достатньо. Проекти, над якими ви працюєте, воістину грандіозні, і навіть якщо все піде за найгіршим сценарієм, ваші розробки будуть здатні знову підняти Еквестрію з попелу. І побудувати новий світ, який буде кращим за той, на що ми перетворили свій.
	Удачі Вам. І дякую. За все, що Ви вже зробили і ще тільки зробите. І хай благословить вас всевишня поні.

	Санрайз, ти зараз, напевно, думаєш, хто заліз до твого сейфу і розпотрошив твого робофіліна. Це була я, Рубі Ґлоу. Тисячу вибачень за це, я поясню все при особистій зустрічі, але якщо ти подумаєш кілька хвилин, зможеш здогадатися, заради ЯКОГО проекту я могла забрати начинку твоєї сови, а не звертатися на склад. Ти знаєш, що відбувається останнім часом, і здогадуєшся, хто може за цим стояти і чим усе може закінчитися. Моє чуття каже мені, що якщо ми збираємося діяти, то діяти треба зараз. Тому, як прочитаєш це, йди у відсік D-5X, я чекатиму на тебе там. І так, я прекрасно знаю, що цей робот у тебе вже два місяці лежить у коробці, тож не особливо обурюйся.

	Для активації заклинання польоту натисніть зелену клавішу ліворуч від терміналу. УВАГА: використання заклинання дозволяється тільки монтажникам і мийникам вікон відповідно до їхніх посадових обов'язків. За використання пристрою не за призначенням накладається адміністративне стягнення.

	Ось уже що вічне, так це творіння МТН. Подумати тільки, двадцять років минуло, а цей термінал не тільки не розвалився, навіть його батарея не розрядилася ще! Пишаюся рідним цехом. Не думав, що коли-небудь повернуся в Мейнхеттен. Навіщо, і справді? Після Війни тут світіння не проходило років п'ять, напевно. Хоча, з іншого боку, до мегазаклинань тут жили шикарні кобилки, може, місцеві гулі не розгубили своєї краси? Жартую, звісно, ну а раптом? Може, знайду тут наречену Черрі Штруделю, йому якраз була б пара. Поки що використовуватиму цю будівлю як польовий табір. Місце надто вже зручне. Та й планування добре пам'ятаю - у цьому НДІ я бував мало не щомісяця за запитами з міського центру МТН. Якщо пошуки увінчаються успіхом, можливо, сюди зможе переїхати вся наша громада. Знаю поруч кілька шикарних кафешок. Обов'язково поведу свою Марбл у "Кришталеве сіно". Може, на одній зі стін там навіть зберігся старий відбиток мого чола після однієї пам'ятної п'яної бійки. Однак місто змінилося. Сумно тут стало якось. Може, це все через відсутність сонця, може, не можу звикнути до порожніх вулиць. Вони тут ніколи не були порожніми, навіть у найпізнішу годину. Хоча, з іншого боку, вже краще порожні вулиці, ніж бандюки і зомбі. Піду на розвідку. Перевірити тут доведеться багато.
	Нічого. Порожньо, як у голові в Доната. Таке відчуття, ніби тут уже пройшла ціла армія жебраків і поцупила все, що було не прибито до підлоги. Виняток, як не дивно - зброя. Здавалося б, перше, що потрібно мати у світі, де кожен зустрічний з найбільшою ймовірністю спробує тебе пограбувати, а з найменшою - з'їсти. Але ні, у всіх, схоже, із собою по цілому арсеналу є, навіть ліньки патрони підбирати. Зате залізти в кожну хату і винести всю електроніку - це запросто. Ні водних талісманів, ні сонячних. Ніякої серйозної техніки. Навіть зі світлофорів усе повидирали, параспрайти. Ну гаразд, найголовніший куш ще попереду. Мейнхеттенський Центр МТН, мій рідний. Сподіваюся, моя перепустка все ще дійсна?
	Ні-а, недійсний. І я серйозно. Центр МТН усе ще заселений! Я б сам собі не повірив. Схоже, щити витримали удар мегазаклинання і захистили поні всередині від опромінення в наступні роки. Як би там не було, на вході на мене чекали два охоронці. Солідні хлопці, з такими не жартують. Провели мене всередину. Селестія милостива, там же все як раніше! Я мало не розплакався від того, що раптом опинився в старому світі. Але надовго я не затримався. Місцеві мене вислухали і дали стусана під зад. І начхати, що я був тут шанованим співробітником, начхати, що в нас діти і старі в громаді, яким потрібен притулок. Ми їм не потрібні, бачили ті. Схоже, я даремно сюди прийшов. Тільки старі рани розбередив. Що гірше, нещодавно ще бачив зграю гулів унизу. Залишатися тут жити небезпечно, а виносити, схоже, більше нічого. Сьогодні ж повертаюся до своїх. Можна, звичайно, прихопити із собою хоча б цей термінал. Ну да ладно, нехай залишиться тут, невелика втрата. Та й, можливо, хтось ще прочитає тут мій невеличкий щоденник. Наприклад, ти. Так-так, ти, за столом. Думаєш, я не знаю, що ти тут сидиш і просто зараз читаєш ці рядки на екрані? Думаєш, я не знаю твого імені, @lp? Ось те-то ж!
Що, тебе звуть не @lp? А от уяви, як на твоєму місці обробилися б усі ті, кого звуть @lp. Смішно, правда? Гараздненько, бувай, подорожній. Хай направить твої копита Селестія.

	УВАГА: цей матеріал призначений і обов'язковий до прочитання тільки для персоналу Міністерства Стилю на посадах "оператор лінії КБС" і вище. Несанкціоноване прочитання переслідується за законом воєнного часу. Оновлення умов контролю неблагонадійної інформації №253: У зв'язку з нещодавнім інцидентом у м. Зебратаун керівництво Міністерства ухвалило рішення про запровадження посиленого контролю за будь-якою інформацією, що стосується зебр - жителів Еквестрії. Авторам і редакторам новинних, історичних і науково-популярних статей, а також цензорам історико-культурних матеріалів настійно рекомендується звертати увагу на такі елементи: - Новини про події, у яких узяли участь піддані-зебри; - Історичні документи, які згадують будь-який вплив зебр на події в Еквестрії; - Матеріали про культурні особливості еквестрійських зебр; - Біографію відомих осіб-зебр, які будь-коли жили в Еквестрії. Під час контролю за інформацією висувають такі вимоги: - Уникати будь-яких позитивних згадок про Зебр.
	Примітка головного редактора: Друзі мої, ми всі стали свідками трагічних подій, що сталися в Зебратауні минулої ночі. Несправедливість і жорстокість цього злочину наповнює мене гіркотою, але, як поні з великою відповідальністю, я зобов'язаний насамперед думати про нашу справу. Про захист Еквестрії. І зараз більш ніж очевидно, що перед нашою Батьківщиною постає нова загроза. Наш ворог безжалісний і безчесний, і тепер він знайшов новий підлий важіль тиску на наше цивільне населення: відтепер і надалі він робитиме все, щоб знищити волю поні до боротьби через наших же сусідів. Через зебр, які живуть пліч-о-пліч із нами вже багато десятиліть. Викликаючи всіма методами жалість і співчуття до них, ворог хоче похитнути нашу непохитність у засудженні його підлих діянь, спричинених порочною природою зебр. І хоч наші зебри, наші піддані, без сумнівів перенавчилися на нашому прикладі та є здебільшого доброчесними й благонадійними, далеко не всім добрим, але простим у судженнях поні буде зрозуміла різниця між нашими зебрами та чужими.
	Друзі, наша ситуація має тільки два варіанти розвитку. Перший - ми дозволимо ворогові й надалі провадити свою підривну діяльність і схиляти добрих поні до конформізму і зради, і через деякий час ошукані піддані нашої прекрасної принцеси Місяця самі відкриють ворота наших міст терористам і диверсантам зебр. Другий - ми, як справжні патріоти і захисники Еквестрії, докладемо всіх зусиль, щоб позбавити ворога його зброї і його отрути, вирвавши джерело біди з коренем. Ні в кого немає сумнівів, як саме нам, нашому Міністерству, слід вчинити. І хоч це означає, що піддані-зебри тепер будуть несправедливо очорнені в очах громадськості, всі ви, як свідомі поні, маєте розуміти, що ці заходи захистять насамперед самих зебр, відвадивши від них брудні копита наших ворогів. Відтепер ми працюватимемо з усією ретельністю, щоб вирвати отруйні зуби оманливої змії, що тягнеться до наших беззахисних співгромадян. І якщо кожен із нас докладе всіх зусиль і всю увагу до викорінення небезпечних знань, торжество нашої Батьківщини неминуче.

	*Від кого: Монін Рейн. Лист отримано: 69894 дні тому. Назва: крадіжки* "З жалем змушений повідомити, що подія тижневої давнини, яку спочатку було сприйнято за одиничний випадок, вочевидь, насправді є першою в серії систематичної підривної діяльності проти нашого Міністерства. Ба більше, існує ймовірність, що за цими диверсіями стоять ні багато ні мало поні з Міністерства Моралі. Цієї ночі невідомим було скоєно незаконне проникнення на територію складу Міністерства в місті Мейнхеттен. Метою зловмисника знову став тираж плакатів, присвячених нещодавній перемозі наших військ над зебрами на островах Грізлі. Тираж було винесено повністю, інші цінні речі, що зберігалися на складі, не зачепили. Тієї ж ночі стражники виявили кілька десятків написів "Пам'ятайте про різанину на островах Грізлі!" на стінах будівель міста. Співробітники мого відділення були змушені в терміновому порядку переривати сон і прямувати на збиральні роботи, проте поширення чуток серед населення вдалося уникнути. З стражниками було проведено відповідну бесіду. Головною особливістю цього інциденту є те, що про повторне відправлення плакатів до тиражу знали тільки поні нашого Міністерства та Міністерства Моралі, які займаються проблематикою подій на островах Грізлі. Я з повною впевненістю можу запевнити, що ніхто з моїх співробітників не причетний до цього злочину. Висновки з цієї ситуації можуть бути зроблені дуже невтішні."
	*Кому: Монін Рейн. Лист надіслано: 69894 дні тому Назва: (re) крадіжки* "Ми не володіємо поки що достатньою інформацією, щоб робити подібні висновки, Монін. Однак я розумію твої побоювання. Якщо серед Міністерства Моралі завелися зрадники, це може обернутися катастрофічними наслідками. Причетність керівника ММ виключена, проте не можна закривати очі на можливість залучення нижніх чинів до подій, що мали місце бути. Рекомендую вдатися до стандартної схеми роботи: повідомте працівникові ММ, з яким ви співпрацюєте, неправдиву інформацію про надходження третього накладу плакатів на склад за дві доби і в призначену годину підготуйте загін перехоплення. Раджу для додаткової перестраховки також уникнути поширення інформації про новий тираж серед поні Вашого відділення. Я ж зі свого боку зв'яжуся з Пінкі Пай особисто для організації спостереження за всіма потенційно причетними співробітниками."
	*Від кого: Монін Рейн. Лист отримано: 69892 дні тому. Назва: (re(2)) крадіжки* "Наші побоювання підтвердилися. Злодій з'явився на склад точно в той день, який ми повідомили стороні ММ. На жаль, провести затримання на місці не вдалося, проте направлені на затримання поні змогли достовірно визначити характерні риси зовнішності диверсанта: поні середніх років, з блякло-жовтою шерстю і короткою гривою, колір якої визначити не вдалося. Кьютімарка й очі були приховані плащем, і їх ідентифікація була неможлива."
	*Кому: Монінг Рейн. Лист відправлено: 69892 дні тому Назва: (re(3)) крадіжки* "Незважаючи на провал місії перехоплення, ваша операція, безумовно, є успішною. Поні з Міністерства Моралі встановили контроль над усіма причетними до роботи над інцидентом на островах, проте ніхто з них не вчинив нічого компрометуючого за весь термін спостережень, тим самим забезпечивши собі алібі. Це означає, що коло підозрюваних поні виявилося набагато ширшим за передбачуване. Якщо ваші спостереження вірні, ці риси зовнішності дадуть змогу завершити пошуки підозрюваного в найкоротші терміни."
	*Від кого: Монін Рейн. Лист отримано: 69891 день тому. Назва: (re(4)) крадіжки* "З радістю повідомляю, що диверсанта, над затриманням якого ми працювали останні дні, успішно затримали агенти ММ. Ним виявилася молодша співробітниця одного з їхніх відділів, міс Грей Шор. Після нетривалого допиту вона погодилася співпрацювати і виклала причини її дій. Як виявилося, її брат був одним із солдатів, які загинули під час трагічних подій на островах Грізлі і смерть якого, поряд зі смертями багатьох інших поні та інформацією про інцидент загалом, ми не придавали широкому розголосу заради збереження бойового духу армії і населення. Подібними крадіжками і графіті вона, за її словами, намагалася "захистити честь" загиблого родича і "відволікти себе від похмурих думок". Наразі її утримують у слідчому відділі ММ."
	*Кому: Монін Рейн. Лист відправлено: 69891 день тому Назва: (re(5)) крадіжки* "Вітаю з успішним завершенням розслідування. Мені вже доповіли про це представники Міністерства Моралі. Рекомендую сьогодні ж відвідати Грей Шор у слідчому відділі та провести виховну бесіду на тему підтримання моралі населення і місця особистих переживань у житті підданого воюючої держави. Подальша доля цієї поні нехай залишається в руках її Міністерства, це більше не наша проблема."

	Снейлз, це Сніпс. Вибач, друже, але я змушений виїхати просто зараз. І я не впевнений, коли точно я зможу повернутися. Йдеться про той проект, про який нас просила подбати пані Раріті. Так, ТОМУ САМОМУ проекті. Я багато працював останніми днями над ним і дійшов висновку, що ритуал буде неможливий без додаткових магічних підсилювачів. На жаль, мої дослідження не дали жодного натяку на те, що саме могло б допомогти нам. Мені довелося вдатися до додаткових методик, про які я розповім тобі пізніше, і сьогодні одна з них принесла свої плоди. Однак умови такі, що в мене немає жодної зайвої години, щоб зустрітися з тобою й обговорити все віч-на-віч. Я попрошу тебе про одну послугу: завтра тобі треба буде за мене зустрітися з пані Раріті та дати докладний звіт про те, що нам вдалося з'ясувати на даний момент. Мої напрацювання ти зможеш знайти сам знаєш де, перед зустріччю з пані Раріті обов'язково прочитай їх. І не здумай вважати, що я просто скористався моментом, щоб звалити все на тебе! Це було б занадто обурливо з твого боку. І ще: будь ласка, видали це повідомлення зі свого термінала, щойно прочитаєш його. Сам розумієш.

	А що щодо цього запису?
Відтворити запис з'єднання 1.
Шайні, відповідай, це терміново!
Прошу тебе, милий, не мовчи!
На нас напали, Шайні. Зебри напали на нас! Місто бомблять, страшно бомблять. Принцеси підняли щит і захищають нас, але тут усе гірше з кожною хвилиною!
Вулицями повзе якийсь дивний газ. Я ніколи не бачила нічого такого, але він страшний! Я сховалася в підвалі Міністерства, тут, у кімнаті з вузлом зв'язку. У всій будівлі нікого немає. Де вони? Де всі? Я не знаю.
Шайні, якщо ти чуєш мене, біжи з міста! Біжи зараз же! Якщо зебри напали на нас, то й на вас незабаром теж посиплеться. Не гай часу, біжи!
Шайні, ти чуєш мене? Шайні?
Я не хочу вмирати, Шайні. Я хочу до тебе. Ми ж зустрінемося ще, так?
*Всхлип*
Цього не може бути всього. Це неправда. Я сплю. Я сплю, правда?
Шайні, ти чуєш мене? Шайні, відповідай! Шайні!
...

Мені не варто було це вмикати.

	Категорія: відомі Стійла, коротка інформація. Сортування файлів за алфавітним порядком. Стойло 0, Філлідельфія: не функціонує. Під контролем Філлідельфійського відділення Сталевих Рейнджерів; Стійло 1, Кантерлот: невідомо. Імовірно спустошене; Стійло 2, Понівілль: закрите. Імовірно вимерле; Стійло 3, Зебратаун: не функціонує. Розорено; Стійло 6, Кришталеві гори: невідомо. Імовірно спустошене; Стійло 12, Троттінхем: не функціонує. Не спустошено; Стійло 20, Нью-Пегасус: не функціонує. Розорено й окуповано рейдерами; Стійло 29, Фетлок: закрито. Вимерле; Стійло 40, Сталліонград: невідомо. Імовірно вимерле; Стійло 49, Ванхувер: не функціонує. Розірвано; Стійло 55, прикордоння з Королівством Грифонів: невідомо. Імовірно вимерле; Стійло 65, Нейгарські водоспади: не функціонує. Під контролем Нейгарського відділення Сталевих Рейнджерів; Стойло 67, Філлидельфия: не функціонує. Розорено; Стійло 77, Кольтчестер: закрито. Імовірно вимерле; Стійло 88, Фолс Спрінгс: не функціонує. Не спустошене; Стійло 93, Філлидельфия: невідомо. Імовірно спустошене; Стойло 96, північні пустки: не функціонує. Імовірно, спустошене;
	Стойло 99, Хуффінгтон: закрито. Імовірно вимерле; Стойло 102, Каледонія: невідомо. Імовірно вимерле; Стойло Пі, розташування невідоме: імовірно відкрито. Імовірно заселено. Стойло Соляріс, Траса 52: невідомо. Імовірно вимерле.

	Невідправлений електронний лист, очевидно складений одним з інженерів, які працювали у відділі, за кілька днів до падіння бомб:
	"Ні, ну ти прикинь, що ці туполобі барани з наукового відділу дивуються! Пам'ятаєш, як місяця півтора тому я показував тобі партію незвичайних кристалів? Вони ж мені самі її віддали, типу як подяку за магопровідні котушки. Просто не знали, що з цими кристалами робити, от і збагрили мені, раптом я знайду їм якесь застосування. І адже я, мати їхня, знайшов! Виявилося, що кристали реагують на певний діапазон магічного випромінювання, причому не просто реагують, а посилюють і змінюють його властивості. Прикинь! Подробиці можу повідомити при зустрічі, але суть у тому, що з цього можна зробити потужну зброю. Це тобі не якісь мляві лазерні промені, мої "промені добра", за приблизними розрахунками, пропалюватимуть силову броню, як папір. Я вже й попередні креслення накидав, як раптом ці лопухи нарешті одумалися. Вже не знаю, хто їм настукав, що кристали ці - далеко не просто блискучі штуковини. Але тепер вони мені заявляють, що кристали, типу, законна власність їхнього відділу під якимось там клятим інвентарним номером, яку нібито потрібно повернути. Ясний пень, я їх і послав у те місце, куди сонце не світить. Поки не отримаю патент на свою "Дружбо-гармату" (робоча назва, хе-хе), болт їм від мене дістанеться. Тоді вони й пригрозили підключити службу безпеки. Прийти і вилучити насильно. Ну я кристалики і сховав. По всьому цеху заховав у різних місцях, фіг вони тепер щось у мене заберуть. Не дивуйся, якщо мої "Дружбо-гармати" витіснять лазерні ще до кінця Війни. Може якраз вони нам і принесуть перемогу. Нехай смугасті виродки плачуть! Як думаєш, може мене й орденом нагородять?"

*Звіт про інцидент №215 Час інциденту: 12:47 Дата: 15:04:1074* "Сьогодні перший робочий день для Колд Д'ю, нашого нового інженера-монтувальника. Новачки, звісно, завжди туплять перший час, тому ми за ними і наглядаємо. Але я не очікувала, що наша нова співробітниця примудриться потрапити в історію під час обідньої перерви. Забруднилася дорогою назад на робоче місце і вирішила помити копита біля найближчого умивальника. Тільки ось за умивальник вона примудрилася прийняти промисловий водний різак. "Крапля води на приладі ж означає умивальник, правда?". На її копита потім було страшно дивитися, але їй дуже пощастило, що в апараті не встигли нагнути достатньо тиску. Лікарі кажуть, зашиють, навіть шраму не залишиться. Але страховку все одно доведеться виплатити. І треба подумати над реформою розпізнавальних знаків на виробництві."
*Звіт про інцидент №227 Час інциденту: 17:12 Дата: 10:11:1074* "Інцидент на лінії обкатки оболонок. Через помилку встановлення таймера під час ранкових техробіт збився контроль часу термообробки: після кожного циклу до таймера додавалася незначна частка секунди. До вечора накопичення додаткового часу стало набувати небезпечних наслідків, оскільки контролюючий персонал не вживав жодних дій доти, доки перегрів матеріалу не став помітний неозброєним оком. З'ясувалося, що відповідальний за тех. контроль Вудпікер своєчасно виявив несправність, проте не надав їй належної уваги і не став активувати АЗ-5, розраховуючи дотягнути до зупинки конвеєрної стрічки наприкінці зміни. З його слів: "ситуація була не хороша, але й не катастрофічна". Поки що вирішила обмежитися доганою із занесенням."
*Звіт про інцидент №244 Час інциденту: 09:51 Дата: 07:03:1075* "Думаю, ви вже в курсі, але призначений керівництвом експеримент закінчився провалом, і тільки завдяки диву і професіоналізму моїх співробітників вдалося уникнути великої аварії. Спрямовані з Міністерства поні до певного часу успішно контролювали проведення експерименту зі своїм моторошним чорним каменем, проте їхній метод контролю вироблення енергії відмовив у найнесприятливіший для цього момент. Перевантаження системи енергопостачання призвело до повного виведення з ладу всіх систем безпеки цеху і спричинило пожежу в кількох місцях. Мої поні успішно погасили всі осередки загоряння і в буквальному сенсі слова відрубали установку чотириоких від мережі. Забарися вони хоч на хвилину, довелося б евакуювати весь сектор і викликати загальнозаводську службу ППБ. Прошу, наступного разу не пускайте цих фріків до нас на виробництво без вагомої на те причини."
*Звіт про інцидент №245 Час інциденту: 11:36 Дата: 14:03:1075* "Після проведення повної евакуації цех було запечатано згідно з порядком поведінки в разі НС третього ступеня. Тому що менший я, блядь, тут застосувати ніяк не можу! Можете потім хоч сотнею доган мене завалити, але ЦЯ ХУІТА з нашого цеху з моєї волі не витече. Загинули поні, Твіч, розумієш?! Багато поні! І все тому, що ти шукаєш будь-який привід підстелитися під начальство, довбаний ти підсос! Я казала тобі посилати цих нердів із міністерських лабораторій, я тобі пояснювала, що ці великі шишки нагорі потурають будь-яким експериментам, попри небезпеку. Але тобі хотілося підвищення! Не бути тобі більше тут начальником, Твіч, я це влаштую."|*Звіт про інцидент №245 Час інциденту: 11:36 Дата: 14:03:1075* "Після проведення повної евакуації цех був запечатаний згідно з порядком поведінки в разі НС третього ступеня. Тому що менший я, твою матір, тут застосувати ніяк не можу! Можете потім хоч сотнею доган мене завалити, але ЦЕ з нашого цеху з моєї волі не витече. Загинули поні, Твіч, розумієш?! Багато поні! І все тому, що ти шукаєш будь-який привід підстелитися під начальство, безвольний ти слимак! Я казала тобі посилати цих нердів із міністерських лабораторій, я тобі пояснювала, що ці великі шишки нагорі потурають будь-яким експериментам, попри небезпеку. Але тобі хотілося підвищення! Не бути тобі більше тут начальником, Твіч, я це влаштую."
*Звіт про інцидент №246 Час інциденту: 14:07 Дата: 05:06:1075* "Пане Твіч, прошу пробачити мене за занепокоєння, але змушений повідомити, що наразі конвеєр тимчасово призупинено через страйк робітників. Найнижче прошу вибачити мене за те, що трапилося. Я вже вжив усіх необхідних заходів для вирішення питання, протягом найближчої години виробництво буде знову запущено. Обіцяю, завтра всі випробування будуть проведені разом зі співробітниками Міністерства точно і вчасно."

"Моя доля належить Кесарії, а моя душа - племені. Ця істина завжди допомагає мені в скрутну годину. Допоможе і тут. Нехай у цих краях і холодно, але впевненість у правоті нашої справи зігріває навіть у найсуворіші ночі. У мене є шанс показати себе в справі, після стількох місяців тренувань. Я не підведу свій рід!" "Моя доля належить Кесарію, а моя душа - племені. Безліч Проклятих Зірками впало під пострілами моєї гвинтівки за останні місяці. І з кожною новою жертвою я відчуваю, як очищається ця земля. Нащадки вбивць, паплюжників і рабів зла залишаються тими ж втіленнями скверни зірок, якими були ті, хто знищив цей світ дві сотні років тому. Воістину немає шляху назад для тих, хто пішов у служіння Зоряній Кобилиці. Ми закінчимо розпочате нашими предками і звільнимо цей світ знову."
"Моя доля належить Кесарію, а моя душа - племені. Ходять чутки, що наш лідер збирається укласти перемир'я з кимось із поні. Того, хто сказав мені це, я змусив прикусити його поганий язик у буквальному сенсі. Потиснути копито зіпсованому зірками - значить прийняти порчу в себе самого. Це знає навіть дитина. Яким дурнем треба бути, щоб думати, що легат Кесарій не розуміє таких очевидних речей?" "Моя доля належить честі, а моя душа - племені. Ні я, ні мій загін не служитимемо виродкам, які яшукаються з Проклятими Зірками. Я закликаю всіх, хто ще не був очорнений брудом, наслідувати наш приклад і покинути це зрадницьке збіговисько. Решта - не намагайтеся видалити це повідомлення або ж слідувати за нами, бо, як поплічників ночі, на вас чекає поразка в будь-якому з починань. Тремтіть, бо очищення гряде."

*Архів стенограм розпоряджень і слухань керівного складу бази "Епсилон". Запис № 57 Дата: 28.03.187 Назва: "Слухання з питання поводження з аборигенами" Головуючий (П): Полковник Віндфлоу Доповідач (Д): лейтенант Саммрер Ліф Опоненти: сержант Тандер (С), майор Саффер (М) Секретар: ад'ютант Фейр Плей*.
(П): Я думаю, всі вже ознайомлені з порядком денним сьогоднішнього слухання. Прошу не витрачати даремно час. Лейтенанте, вам слово. Лейтенанте Саммер Ліф зачитує текст свого виступу (текст повідомлення відповідає заявленій тематиці). (М): Радий був почути це, лейтенанте. Хоч у когось у цій дірі зберігся тверезий погляд на світ. (П): Попрошу без зневажливого звернення, майоре. (М): А то що, дрібний? Босові скаргу напишеш? (С): Полегше, Коксе! Охренів субординацію порушувати? Я тобі нагадаю, до кого ти звертаєшся, якщо треба. (М): Я тобі ща твою субординацію нагадаю, ти, мудень. (П): Припинили негайно! Ви - командири, і перебуваєте не в пивній біля Нейварро! Що за ганебна поведінка! (Д): Попрошу залишити лайку, панове. Нам ще здичавілих обговорювати. (М): Та чого їх обговорювати взагалі? Ти все по справі сказав. Пускаємо їх на досліди і все. (С): Тебе б на досліди пустити, Саффер. (М): Рот свій завали!
(П): Я ще раз закликаю всіх до порядку! Сержанте, наскільки я розумію, ви проти пропозиції Саммер Ліфа. Потрудіться обґрунтувати свою позицію. (С): Ви так просто обговорюєте використання спійманих аборигенів як лабораторних щурів, ніби забули, що вони колись були схожі на нас! (Д): Ключове слово "колись", Тандер. Ти сам не раз бачив, на що перетворилися місцеві жителі. Вони не мають жодного права вважатися розумними істотами, навіть попри те, що вони здатні застосовувати вогнепальну зброю. (С): Твій снобізм не має підстави. Так, багато хто з них здичавіли, але це не прирівнює їх до тварин. (П): Я розумію вашу симпатію до істот, які виглядають схожими на нас, сержанте. Однак попрошу зауважити, що відмова від визнання місцевих аборигенів розумними заснована не на снобізмі, а на наукових дослідженнях і фактах. Двісті років деградації та здичавіння в умовах екстремально ворожого середовища позбавили їх будь-якої подоби цивілізованості. Вони не мають рівних нам можливостей, на них не покладається рівна нам відповідальність. Відповідно, вони не можуть бути рівними нам і в правах. (М): Просто замовкни вже. (Д): Пане майоре, за всієї поваги, навіть я вважаю вашу поведінку недоречною. (С): Я не замовкну! Так, ви маєте рацію, полковнику, вони нам не рівня. Але це просто аморально! Хіба тягар цивілізованого пегаса не в тому, щоб направити дикунів Пустки назад до здорового суспільства? Хіба ми не повинні, завоювавши поверхню, повернути їм колишню подобу? Адже саме про це нам говорили вдома, хіба не так? (М): Бхахах! Ти такий ідіот, Тандер.
(Д): Сержант Тандер має рацію, саме такою була наша початкова мета тут. Однак наші дослідження поверхні багато чого змінили в нашому баченні ситуації. З огляду на нововиявлені обставини ми навіть не можемо зараз сказати, чи буде взагалі схвалена подальша колонізація поверхні. Я пропоную санкціонувати досліди над місцевими не заради цікавості, а для захисту поні. Ми не можемо знайти вірні способи протистояти місцевим хворобам і Псування, не вивчивши в деталях їхню поведінку в організмі. (П): Зрештою це піде на користь самим аборигенам. (С): Ви всі прекрасно розумієте, що всього лише виправдовуєте свій страх і свою байдужість. Можна знайти й інші способи створення ліків. (Д): І які ж, сержанте? (С): Я звідки знаю?! Ми якось лікуємося у себе без дослідів над пегасами! (М): Це якийсь фарс. Чому ми взагалі слухаємо якогось сержантишку? (П): Подібні заяви не можуть сприйматися серйозно, сержанте. Поки що я не бачу жодної аргументації проти пропозиції лейтенанта Саммер Ліфа. (С): Або не хочете бачити. Рано чи пізно про ваші дії тут дізнається суспільство! (М): Ти це нам погрожуєш чи що, виродку?! А ну йди сюди. Далі йде коротка бійка між сержантом Тандером і майором Саффером. Обидва учасники чвари були успішно втихомирені іншими присутніми на слуханні протягом кількох хвилин.
(П): Це обурливо! Пане майоре, про вашу поведінку буде повідомлено у вищі інстанції! Я оголошую вам догану із занесенням в особисту справу! (М): Та подотрись ними! (Д): Досить! Пане полковнику, з огляду на обставини, що склалися, я пропоную утриматися від формального голосування. (П): Прийнято. Цим оголошую, що пропозицію лейтенанта Саммер Ліфа про санкціонування експериментів над полоненими аборигенами ухвалено і ляже в основу подальшого розпорядження. Обов'язкового для виконання всіма членами бази, сержанте! (С): Ви пошкодуєте потім про це рішення, полковнику. Не через мене, ні, я не погрожую вам. Але історія здійснить свій суд. (П): На цьому це слухання оголошується закритим.

*Командиру 3 командної ланки і командувачу першою експедиційною групою Генерал-майору РАВ Сайлент Клауду РАПОРТ Справжнім доводжу до Вашого відома, що мною отримано результати попереднього аналізу поточного стану поверхні та приповерхневого шару ґрунту досліджуваної території. Повний текст дослідницької роботи буде передано Вам протягом трьох діб з моменту відправлення цього повідомлення, однак змушений повідомити, що її результат не обнадіює. Згідно з оцінками наших дослідницьких місій, теперішній рівень забруднення не задовольняє висунутим проектом вимогам. Умови проживання несприятливі для життя, для комфортного існування знадобляться занадто високі витрати на фільтраційне обладнання та ізолювальні системи. Ба більше, практично вся адаптована до життя в таких екстремальних умовах флора і фауна, включно з колись розумними видами земнопоні та єдинорогів, перейшла до хижацького способу життя і становить постійну загрозу для потенційних колоністів. Витрати на забезпечення їхньої безпеки згідно з нашими розрахунками виходять за межі розумного, зниження рівня забруднення довкілля і зовсім видається неможливим навіть з урахуванням можливості задіяння всіх наявних у нас ресурсів.
Однак позитивний результат дає розвідка ресурсів маннулогенного походження, а саме очищені метали, обладнання, продукти довгострокового зберігання та інша продукція промислового виробництва й обробки. У зв'язку з практично повним знищенням споживачів, які потребують цієї продукції, через падіння мегазаклинань значна частка подібних запасів усе ще є нерозграбованою і збереглася в задовільному стані. На особливу увагу заслуговують військові об'єкти та створені до Останнього Дня сховища Стойл-Тек, Стойла. Докладний звіт про зібрану по даних об'єктах інформацію буде додано до тексту дослідницької роботи, що надсилається. Очікуємо Ваших подальших розпоряджень. 14.06.187 Полковник Віндфлоу.*

Поступово освоююся на своєму першому робочому місці. Молодший лаборант відділу електрообладнання. Уже досягнення. Я з дитинства мріяла бути вченим, вивчати і винаходити речі. Нехай поки що я не працюю над новими відкриттями, але в мене попереду такий великий шлях! Боюся уявити, що було б, якби я, наприклад, стала молодшим ПіпБак-техніком. *** Менше ніж за півроку мені знадобилося на те, щоб досконально вивчити принцип роботи всього електрообладнання, що є в нашій лабораторії. Від мікроскопів до тостерів. На жаль, поки в мої обов'язки входить тільки підготовка і догляд за технікою, я навряд чи зможу отримати доступ до чогось більшого. Завідувач лабораторії бачить мій ентузіазм, але я не зможу перебрати на себе додаткові обов'язки, доки хтось з інших працівників не піде на спокій. У Стойлі занадто мало робочих місць. *** Наставника турбує моє самовисування на посаду додаткового помічника бібліотекаря. Поки я успішно справляюся з усіма завданнями, але він побоюється, що я почну перевтомлюватися і робити помилки. Можливо, мені варто його послухатися, проте поки що я не відчуваю жодного напруження чи виснаження. *** Я була так рада своєму призначенню на посаду старшого лаборанта. Після того, як Розі вирішила піти на посаду вчителя фізики, що звільнилася, мене визнали найбільш підходящою кандидатурою. Однак на ділі нові обов'язки мені подобаються далеко не так сильно, як я думала. Відповідальність за контроль молодших лаборантів призвела до конфлікту з Шедом. Не те щоб я колись симпатизувала цьому ледарю, але коли його слабка вмотивованість стає вже твоєю проблемою, справа змінюється. До того ж новий обов'язок - заповнення звітної документації - швидко став здаватися безглуздим витрачанням часу, варто було тільки почати виконувати його самій. Однак це - єдиний шлях до підвищення до справжнього дослідника. *** Мабуть, найкраща частина роботи старшим лаборантом - це можливість безпосередньо брати участь у проведенні нових експериментів, необхідних для досліджень. Можна дізнатися для себе стільки нового! Нещодавно ми проводили лабораторні випробування енергомагічного пристрою, який, теоретично, здатен замінити Амулет Алікорна в проекті "Сонце". Нехай експеримент закінчився провалом (як завжди), але принаймні з'ясовані нами на ділі факти допоможуть удосконалити конструкцію. Професор Брауні запропонував мені трохи допомогти йому в проведенні розрахунків, сподіваюся, ця задачка займе нас надовго. *** Сьогодні повернулася до своєї посади молодшого лаборанта. Завідувач, звісно, був не радий дізнатися про моє бажання відмовитися від поточних обов'язків, але коли з'ясувалося, що Роуз тільки рада повернутися у відділ від "цих проклятих лошат", проблеми відпали самі собою. Нехай я тепер, найімовірніше, не отримаю призначення на дослідницьку посаду першочергово, але принаймні я позбулася цих організаторських проблем. Загалом це навіть на краще. Крім того, в мене тепер буде більше часу на допомогу професору Брауні. *** Сьогодні за межі Стойла відправили чергового Вибраного. Цього разу ним виявилася Вельвет. Дуже шкода, ця поні завжди піднімала нам усім настрій. Але вона сама зголосилася на цю місію, і, можливо, в чомусь я її навіть розумію. Що довше я живу тут, то менше бачу сенсу в нашій роботі. Основа наших досліджень тут - проєкт "Сонце", але ми щоразу зазнаємо невдачі, намагаючись обійтися без необхідних компонентів, і щоразу відправляємо за ними нових поні, які більше ніколи не повернуться назад. Мені здається, насправді тут усі вже давно втратили надію. Нехай і не показують виду. *** Кумедний інцидент ледь не закінчився серйозними наслідками. Шед примудрився всього однією чашкою з кавою вивести з ладу наші основні електрогенератори. Поняття не маю, як, але Стойло майже тиждень жило на акумуляторах, поки наші техніки не знайшли спосіб відновити електропостачання. Страшно подумати, що було б, якби цього зробити не вдалося. Недотепі призначили перепройти розширений курс ТБ під час роботи з електроприладами, і начебто не було кого призначити його інструктором, окрім як мене. Мовляв, мені енергію дівати нікуди. Ну нічого, я постараюся, щоб Шадоу відтепер знав ТБ як свої чотири копита. *** Наставник оголосив про підготовку до відправлення на поверхню нового Вибраного. Лише через кілька місяців! Нам ніколи не повідомляють подробиці того, що відбувається з ними, але зазвичай чергового Вибраного відправляють через кілька років після попереднього. Мабуть, у Вельвет справи пішли зовсім погано. Цікаво, вона зараз жива? Я поки ще не визначилася з цим рішенням, але, можливо, мені варто зголоситися добровольцем. Це страшно насправді, адже ніхто ніколи не повертався з цієї місії, і я й гадки не маю, куди потраплю і що на мене чекатиме. А ще це стирання пам'яті. Але все ж... Я давно вже втратила бажання працювати тут і безглуздо витрачати своє життя на речі, які повторювали багато поколінь до мене. Що далі, то гірше на душі, і то менше бажання робити свою роботу. Може, вихід на поверхню - справді вихід?

Хроніки Стойла Пі. У цьому документі зібрано інформацію про всі значущі події, що відбулися в нашій історії. Нехай він надалі буде поповнюватися тільки благими віхами. День 0 Закриття Стойла Пі після отримання сигналу про початок подій класу UK. Повний збір усього приписаного персоналу, після якого відбулася герметизація сховища. Наступні місяці витрачено на облаштування в нових умовах життя і на спроби вийти на контакт з іншими центрами. Рік 3. Після довгих суперечок Еквестрія була визнана остаточно втраченою. Було ухвалено рішення відмовитися від планів з організації рятувальних місій на користь збереження секретності та забезпечення безпеки Стойла. Також вирішено почати роботу над пошуком способів замінити компоненти, яких бракує для проєкту "Сонце". Рік 5. Народження першого лошати під землею, Санні Шайна, ознаменувало остаточну стабілізацію суспільства Стойла і перехід до нового способу життя. Необхідна мета, адже навіть за найоптимістичнішими прогнозами поверхня стане безпечною не раніше ніж за 60 років. Рік 12. Виявлення сигналу з поверхні стало причиною запеклих суперечок і ледь не призвело до рішення про розгерметизацію Стойла. Однак своєчасно отримані дані про оманливість цього сигналу запобігли потенційній катастрофі. Рік 13. Подальші дослідження інформації, що надходила з поверхні, підтвердили збереження розумного життя. Однак також було отримано докази його виняткової ворожості, так само як і непридатності сформованої екосистеми для існування поні. Подібний парадокс тільки належить вирішити надалі. Рік 25. Перша смерть у Стійлі Пі. Загибель Лонг Грасса через енергомагічну аномалію стала першою втратою Стойла. Вона ж розкрила наявну проблему контролю над вмістом досліджуваних артефактів. Рік 37. Протиріччя між членами керівництва Стойла призвели до конфлікту. Група жителів під командуванням начальника охорони Фаєр Грінда вступили в насильницьке протистояння з рештою представників влади з метою взяти контроль над Стойлом Пі в свої копита. Після успішного придушення бунту було ухвалено рішення про реорганізацію управління. Рік 60. Було встановлено постійний зв'язок із представником поверхні, який називає себе "Спостерігачем". Своєю неоціненною допомогою у вивченні поверхні він заслужив часткову довіру жителів Стойла, проте він відмовляється надавати будь-яку інформацію про себе. Рік 66. Велика несправність у системі вентиляції повітря ледь не стає причиною евакуації зі Стойла. Рік 68. За два роки після аварії з'ясовуються причини відмови системи вентиляції. У Стойло проник надзвичайно величезний і агресивний підвид домашніх тарганів. Їхнє походження достеменно невідоме. Починається найтриваліша в історії Стойла Пі війна зі шкідниками. Рік 73. Знищення останнього гніздовища радтараканів у Стойлі знаменує остаточну перемогу сил санітарної безпеки над хітиновою загрозою. Рік 87, місяць 1. Другий випадок збройного конфлікту між жителями Стойла Пі. Внутрішні протиріччя призводять до поділу мешканців Стойла на два табори, жоден з яких не здатний затвердити своєї переваги. Територія Стойла фактично поділена на дві різні "держави". Рік 87, місяць 4. Конфлікт вичерпано завдяки дипломатії та здоровому глузду. Проводиться нова, остаточна на цей момент, реформа управління, покликана унеможливити подібні ситуації в майбутньому. Рік 95. Загибель "Спостерігача" позбавляє Стойло єдиного надійного джерела інформації про те, що відбувається на поверхні. Проте, отриманих знань достатньо для ухвалення рішення про повну відмову від контактів з її мешканцями та збереження статусу секретності. Рік 99. Було ухвалено рішення про відправлення на поверхню поні з метою отримання відсутніх елементів проекту "Сонце". Прейсед Сан оголошується Обраним і переміщується наверх після попереднього застосування амнезіаків. Рік 103. Після довгих суперечок ухвалюється рішення відправити на поверхню другого Обраного. Згодом на цю місію почали призначати нового добровольця регулярно, з перервами приблизно в чотири роки. Рік 127. Міс Чармінг Смайл винаходить новий рецепт випічки, який значно урізноманітнив убогий раціон мешканців Стойла Пі, за що нагороджується званням Героя Стойла Пі. Рік 143. Після довгих років досліджень і підготовки професор Рейні Найт здійснив прорив у спробах створення альтернативи Амулету Алікорна. Незважаючи на те, що отримані знання все одно не дають змоги обійтися без цього артефакту, вони дали змогу провести реорганізацію енергосистеми Стойла, значно підвищивши ефективність і безпеку системи. Рік 152. Сигнал, помилково сприйнятий як спроба Вибраного-12 зв'язатися з домом, фіксує й детально вивчає відділ електроустаткування. Було з'ясовано, що якась група поні намагається виявити діючі Стойла шляхом підробки сигналу про допомогу. Заходи забезпечення секретності Стойла Пі було посилено, розроблено план на випадок виявлення ворожими організаціями. Рік 171. Активні обговорення невдач спроб Стойла завершити проєкт "Сонце" призводить до розроблення плану з реструктуризації дослідницької роботи. Створюються особливі відділи для досягнення результатів у найкоротші розумні терміни. Через десять років роботу цих відділів із жалем визнали неефективною. Рік 189. Інцидент, що стався в головному генераторному приміщенні, призвів до серйозної несправності енергомережі. Поні на ім'я Шедоу Дроп пролив каву на панель управління, що внаслідок низки малоймовірних подій призвело до прискорення роботи генераторів вище за безпечні значення одночасно з виведенням з ладу систем автоматичного аварійного відключення. Виробництво електрики вдалося відновити лише за тиждень. Рік 190. Міжгалактичний робот Омегатрон-Y захопив планету і вимагає беззастережного підпорядкування! Команда Стойла Пі відправляє найхоробрішого, найрозумнішого і найкрасивішого поні - Гасті Трота - на боротьбу із загарбником! Коли мій тато побачить цей запис, він буде мною пишатися! Я захищу Еквестрію, так і знайте!

Тут відображаються корисні поради щодо гри. Використовуйте ліву та праву кнопки миші, щоб показати наступну та попередню пораду.Збирайте розкидані по кімнатах золоті підкови, щоб отримувати досвід. Остання підкова дасть додатковий бонус, а якщо ви зберете всі, не давши супротивникові себе виявити, то отримаєте також бонус скритності.Отримавши новий рівень, не забудьте розподілити очки навичок і вибрати нову здатність.Термінали безпеки дають змогу вимкнути всі електронні системи захисту (такі як турелі), які розташовані в кімнаті.Термінал доступу дасть вам змогу відімкнути замки дверей і вбудованих сейфів, які розташовані в кімнаті, якщо вам вдасться його зламати.Якщо ваш навик зламування замків нижчий від рівня замка, то невдала спроба зламу можеТакий замок уже не вийде відкрити, якщо тільки до нього немає ключа.Якщо ваше знання вибухівки нижче за рівень вибухового пристрою, то він може спрацювати під час спроби його знешкодження.Більша частина води на пустищах радіоактивна.Занурюючись у таку воду або перебуваючи поруч із джерелами радіації, ви одержуєте дозу опромінення.Шкоду, отриману від магічної радіації, не можна зцілити звичайними медикаментами. Для виведення радіації з організму застосовуйте антирадин.Ви можете левітувати вашу зброю вище, щоб стріляти, сховавшись за яким-небудь укриттям. Для цього утримуйте клавішу [W]. Утримуйте одночасно [S] і [W], щоб робити це лежачи.Більшість ваших ворогів мають слух. Ви видаєте шум під час стрільби і швидкого бігу, почувши який, вони, швидше за все, стривожаться і побіжать перевіряти, що ж його викликало.Самолевітація може допомогти вам досягти тих місць, куди не можна потрапити за допомогою стрибків і сходів, але вона забирає дуже багато магічної енергії. Для використання самолевітації повторно натисніть і утримуйте [пробіл] у стрибку.Ви можете ховатися за шухлядами, меблями і в стінних нішах. Це допоможе вам ховатися від ворогів і дасть деяке укриття від куль. Щоб зайняти укриття, підійдіть до нього і натисніть [W].Ви можете використовувати скрол миші для перемикання зброї. При цьому також відображатимуться додаткові відомості. Зброю зламану, без боєприпасів або з надто високими вимогами не буде показано.Ви отримаєте додаткові травми, якщо знепритомнієте і повернетеся на контрольну точку, а це збільшить витрати на лікування. Краще стежте за здоров'ям і вчасно приймайте лікувальні зілля.Телекінез може допомогти вам у бою. Наприклад, можна впустити на ворога який-небудь важкий предмет. А за допомогою спеціальної здатності ви зможете також жбурляти предмети в супротивників, та й самих супротивників також.Вам можуть зустрічатися різні типи набоїв, які будуть ефективні в тій чи іншій ситуації. Так, бронебійні набої будуть більш ефективні проти броньованих цілей, а експансивні - проти цілей без броні. Змінювати набої можна з інвентарю або скроллом миші за натиснутої клавіші Shift.Неміцні стіни та двері можна проламувати за допомогою кувалди, вибухівки або плазмової гармати. Сталеві стіни не можна зруйнувати.Броня захищає від фізичної шкоди - куль, ударів, порізів і осколків. Кулі дрібного калібру і слабкі удари не завдають броньованим ворогам жодної шкоди.Магічна броня захищає від енергетичної шкоди, наприклад, вогню, лазерів і плазми.Ви можете зламувати замки за допомогою викрутки. Але краще завжди мати запас шпильок - діючи викруткою і шпилькою, ви будете зламувати замок набагато акуратніше, що дасть вам більше спроб до того, як він заклинить.Ви можете повернутися до базового табору через термінал МТН, що світиться, або використовуючи руну повернення.
Блотспрайтів дуже складно вбити кулями, але вони вразливі для вогню та енергомагічної зброї.Ролери вразливі для вибухів і бронебійної зброї, а також категорично не переносять воду.Зброю, якою ви не користуєтеся, можна приховати в інвентарі за допомогою правої кнопки миші. Прихована зброя не відображатиметься в списку і селекторі зброї.Лазерна зброя точна, але малопотужна. Плазмова ж, навпаки, завдає великої шкоди, від якої майже немає захисту, але з неї важче поцілити.Атаки колючо-ріжучою зброєю можуть спричинити ефект кровотечі, але тільки в тих істот, у яких є кров. Для зупинки крові використовуйте зачаровані бинти.Ви можете нести з собою тільки по одному екземпляру кожного виду зброї. Якщо ви знайдете зброю, яку ви вже маєте, вона піде на запчастини для ремонту.Кожна зброя може здійснити деяку кількість пострілів або ударів, перш ніж зламається. Для ремонту вам доведеться знайти іншу таку саму зброю для розбирання на запчастини, застосувати ремонтний набір або ж відремонтувати її на верстаті за допомогою фрагментів зброї.У багатьох видів зброї є унікальні варіанти, кращі за звичайні.Якщо ви знайдете або купите унікальний варіант зброї, то він замінить звичайний.Екіпірована важка зброя уповільнює ваш біг.Однак, вивчивши здатність "Розмір має значення", можна усунути цей ефект.Ви можете в будь-який момент кинути гранату або встановити міну за допомогою клавіші [G], навіть якщо в цей момент використовуєте іншу зброю. Буде використано останню екіпіровану гранату або міну.Ворожі міни видно тільки з близької відстані. Пересувайтеся обережно, інакше можете помітити міну надто пізно.Усі роботи вразливі до імпульсної зброї - вона завдає їм серйозної шкоди і може на певний час паралізувати. На живих супротивників вона взагалі ніяк не діє.Радскорпіони мають небезпечне отруйне жало. Не потрапляйте під його удари, а якщо вже це сталося, прийміть антидот. Отрута зовсім некорисна для здоров'я.Сила кидка гранати залежить від положення курсору щодо гравця. За допомогою телекінезу ви можете переміщати як свої, так і ворожі гранати. Якщо встигнете, звісно.Ви можете за допомогою телекінезу ставити одні предмети на інші, щоб забратися на більшу висоту.Ви можете за допомогою телекінезу спробувати переміщати і ваших супротивників. Але вони зі свого боку намагатимуться вирватися з вашого телекінетичного захоплення. Що вищою є ваша навичка телекінезу, то складніше їм буде це зробити.Підвищивши свою навичку телекінезу, ви зможете переміщати з її допомогою встановлені міни. Але пам'ятайте, що їхній сенсор може при цьому спрацювати, спричинивши вибух.Підвищивши свою навичку телекінезу, ви за її допомогою зможете відірвати турель від її основи і вивести таким чином її з ладу.СтелсБак на короткий час може зробити вас практично невидимим. Але вас однаково можуть почути і почати стріляти на звук.Кулі пам'яті та деякі книжки містять цінні відомості, які можуть поліпшити ваші навички.Вибухівка С-4 допоможе підірвати навіть найміцнішу бетонну або кам'яну стіну. Можна використовувати і саморобну бомбу, але вона значно менш потужна.Ви далеко не завжди будете влучати у ворога. На ймовірність влучання впливає тип зброї і ваш рівень навички. Щоб влучити зі зброї на кшталт обрізу, потрібно підійти до ворога ближче.[Shift]+[клік] по назві товару у вікні торгівлі вибере максимально доступну кількість товару для купівлі або продажу.Зброя, яку використовують рейдери, завжди паршивої якості і в жахливому стані. Годиться тільки на запчастини. Хорошу зброю можна знайти в нерозграбованих арсеналах, а іноді й у сейфах.Пошкоджена зброя менш точна, завдає меншої шкоди, а також може дати осічку або заклинити.Сейфи завжди замкнені, а іноді навіть заміновані або під сигналізацією. Вам знадобляться навички злому, вибухівки або скритності, щоб безпечно дістатися до їхнього вмісту. Але це, як правило, того варте, адже що кращий замок, то ймовірніше виявлення в сейфі цінних речей.Вогнепальна зброя використовує безліч видів боєприпасів. Це може стати великою проблемою - навіть якщо у вас є крута гармата, стріляти з неї може бути нічим.Дикі гулі люблять закопуватися в землю. Ніщо не видасть їхньої присутності доти, доки вони не викопаються і не нападуть.Ви не зустрічалися з жахливим слизом? Паліть його вогнем, а якщо це неможливо, то принаймні не наступайте на нього!Електричні розряди заподіють вам значно менше шкоди, якщо ви не торкаєтесь землі, і значно більше, якщо ви намокнули.Гулі, що світяться, радіоактивні! Атакуючи вас, вони не тільки завдають фізичної шкоди, а й опромінюють вас дозою радіації.Металева броня добре захищає від фізичної шкоди і лазерів, але вона дуже важка, а крім того, підвищує вашу вразливість до електрики.Кислота не тільки завдає шкоди, а й швидко руйнує броню, як вашу, так і ваших супротивників.Якщо ви стріляєте на бігу або собі за спину, то це знижує точність. Якщо ж ви під час стрільби нерухомо стоїте на підлозі, то точність зростає. На стрільбу через З. П. С. все це ніяк не впливає.Якщо ви заклинили замок на якомусь контейнері або просто не можете його зламати, то можете спробувати відкрити його за допомогою монтування. І речі з контейнера, і саме монтування при цьому буде пошкоджено.Сейфи, які ніяк не вдається зламати, можна підірвати за допомогою бомби або кількох зв'язок динаміту. Але його вміст, найімовірніше, буде при цьому пошкоджено.Силове поле можна спробувати відключити, однак у разі невдачі ви можете отримати удар струмом. На ймовірність успіху впливає рівень навички "Ремонт".Вивчивши навичку "Торгівля", ви не тільки знизите ціни на товари в торговців, а й розширите доступний асортимент.Майже в кожного виду зброї є вимоги до рівня навички. За недостатнього рівня навички зброя втрачатиме свою ефективність - повільніше завдаватиме ударів, промахуватиметься і завдаватиме меншої шкоди.Більшість видів броні можна поліпшити.Для цього вам знадобляться здатність "підгонка броні", матеріали та верстак.Шукайте або купуйте схеми саморобної зброї. Зібрати її можна на верстаті, якщо є необхідні матеріали. Ефективність саморобної зброї залежить від навички "Ремонт".Посилена турель відмінно захищена бронею і силовим полем, але тільки з одного боку. Її дуже легко знищити, атакуючи ззаду.Роботи-стражі смертельно небезпечні! Вони оснащені міцною бронею і кількома видами важкого озброєння. Не вступайте з ними в бій, не маючи бронебійної або імпульсної зброї.Ви можете розрядити екіпіровану зброю, утримуючи клавішу перезарядки [R] деякий час.Захисна магія дуже корисна в бою. Екіпіруйте потрібне вам заклинання з меню інвентарю або за допомогою цифрової клавіші, а потім застосовуйте його клавішею [C].Ви можете призначати зброю, броню, заклинання або предмети спорядження на цифрові клавіші [1]-[0]. Для цього в меню інвентарю наведіть курсор на потрібний предмет і натисніть бажану клавішу.Якщо ви використовуєте тактику скритності, звертайте увагу на супротивників, позначених значком (ʘ) біля їхньої назви. Ці супротивники особливо спостережливі і будуть швидше розкривати ваше маскування.Використовуйте збройовий стенд, щоб подивитися всю наявну у вас зброю, магію, броню і артефакти. Порожніми контурами позначені речі, яких у вас ще немає. Зберіть їх усі!Противники-герої, позначені золотою зіркою, набагато сильніші та небезпечніші за звичайних. Але перемігши їх, можна отримати унікальну зброю або рідкісні компоненти.Особливі противники червоного кольору мають підвищену шкоду, блакитного - захист від фізичної шкоди, фіолетового - від магічної, зеленого - підвищену швидкість і спостережливість.Зілля постійної дії назавжди підвищують деякі ваші характеристики. Можна випити не більше п'яти однакових зілля, більше не подіє.Осередки роботів активуються за допомогою радіосигналу, якщо ви вступите в бій з іншими роботами. Однак їх можна відключити заздалегідь.Навичка "Скритність" допоможе вам відключати сигналізацію. Якщо ж вона все-таки спрацює, на сигнал тривоги збіжаться нові вороги.Ривок дає змогу ухилятися від ворогів, які атакують у ближньому бою, а також долати деякі перешкоди. Для того, щоб виконати ривок, двічі натисніть [A] або [D], утримуючи [Shift].Ви можете використовувати ящик, який левітується, як щит від куль. Міцні металеві ящики захищають краще, ніж легкі дерев'яні. Також можна спробувати скористатися тілом убитого ворога.Навичка "Виживання" відкриє вам доступ до рецептів зебринських зілля. Зілля бувають тимчасової та постійної дії. Для виготовлення зілля потрібен лабораторний стіл. Зілляпостійної дії (еліксири) назавжди дадуть вам певну здатність. Такі здібності мають лише 5 рівнів, тож випити можна не більше п'яти однакових еліксирів.Травми істотно знижують ваші характеристики - швидкість, витривалість, влучність і магію.Якщо ваші магічні сили буде витрачено більш ніж наполовину, зменшиться ефективність заклинань.Ви можете готувати їжу на плиті за наявності рецепта і потрібних продуктів. Їжа дає вам довготривалі бонуси до різних характеристик, але ефект буде тільки від останньої з'їденої страви.Ви можете скласти речі, які вам не потрібні, але які ви не хочете продавати, у сховище. Речі зі сховища можна використовувати під час роботи на верстаті та лабораторії в межах базового табору, і для цього не обов'язково переміщати їх назад в інвентар.Частіше мийте хвіст!

	Щербатий
	Вирішувала
	Кулінар
	Кайфолом
	Поет
	М'ясник
	Булдига
	Відморозок
	Несмертний Джо
	Гарл Копито Смерті
	Папа Хан
	Шеф-Шеф
	Шуруп
	Вірт
	Болт
	Одноокий
	Цегла
	Півень
	Чирій

	Фурія
	Щелепа
	Полпинка
	Піка
	Хрускіт
	Удар
	Алія
	Батя
	Голка
	Великі Яйця
	Тварюка
	Чорт
	Пристріт
	Торчок
	Поїхала
	Кувалда
	Губа-не-дура
	Драна Кішка
	М'ясорубка

	Одновухий
	Молоток
	Бурдок
	Шахтар
	Обріз
	Громила
	Трунар
	Сороковник
	Ворчун
	Мисливець Вірт
	Вінтер Рейн
	Шарп Кло
	Любитель лошат
	Чемпіон
	Хард Хуф
	Сентенца
	Доцент
	Мозок
	Свинець
	Мовчазний Боб
	Вареник
	Карабін

	Красуня
	Нетл
	Сестра
	Різчиця
	Пані
	Рівен Гласс
	Хвора
	Міднайт Кроу
	Слай Тейл
	Берсеркер
	Добренька
	Траппед Хуф
	Кульгава
	Палач
	Виконавиця
	Гантеля
	Сталевий метелик
	Контра
	Оргазм
	Могила

	Мчезаджи
	Тессерарій Мтуміші
	Кіонгозі
	Сігніфер Шуджа
	Благословенний
	Кривавий страж
	Відроджений
	Імун Мсафірі
	Кушиндва
	Збирач
	Вексилярій Мніама
	Мсайдізі
	Посланець
	Ка'рта Тор
	Гра'туа Куун

	Декуріон Мвокозі
	Драконарій Мтумва
	Кір'ам
	Присвячена
	Зоряна тінь
	Воздаятелька
	Безмовність
	Бинти
	Страж
	Евокат Мвунаджі
	Та, що бачить
	Дха Верда
	Мпангаджі
	Хасіра
	Тріарій Ушинді

	Джек Горобець
	Капітан Джек Горобець
	Гравець
	Шрам
	Невловимий Джо
	Реджинальд
	Везунчик
	Старий
	Герцог
	Кріс Гостроклюв
	Кайл Крепкохват
	Вдоводел
	Злий Туко
	Річард Клювокрил
	Трепач

	Мисливиця
	Матуся
	Свист
	Чорна Бетті
	У яблучко
	Ванесса Грознопірна
	Дочка полку
	Ненажерливий
	Мишка
	Рейчел Ясноока
	Кулемет
	Мандражниця
	Клептоманка
	Коник
	Керол Жартівниця

	Стіл Форхед
	Колд Стрім
	Блейзінг Лайт
	Рівен Емеральд
	Рейнджер Вірт
	Дроун Фейт
	Старий буркотун
	Капелан
	Блондинчик
	Воздаятель Ауткаст
	Кримсон Хуф
	Сільвер Скулл
	Блад Рейвен
	Ламентер
	Рейнбоу Ворріор
	Червоний Комісар
	Сталевий круп
	Лицар срібної троянди
	Адамант
	Ортодокс
	Стоунволл Хай
	Сер Міднолобий
	Леонхарт

	Лейтенант Саммер Ліф
	Лайтінг Строук
	Іммолейт
	Сержант Тандер
	Майор Саффер
	Інструктор Харш Лессон
	Кримсон Флайт
	Ад'ютант Фейр Плей
	Рейнбоу Блейз
	Червоний Барон
	Морнінг Бриз
	Санстрайдер
	Віндраннер
	Ветеран Свіфт Деш
	Герой Анклаву
	Капітан Гаупвахта
	Яструбине Око
	Надзвуковий

	Та, що несе ніч
	Тінь Сонця
	Що несе світанок
	Крилата Тінь
	Даллія Глашатай Долі
	Мати темряви
	Холод ночі
	Зоряне Дитя
	Підкорювачка
	Та, що приносить біль
	Ангел Смерті
	Шепіт-у-темряві
	Холодний світанок
	Та, що ламає волю
	Владичиця
	Хранителька таємниці
	Еринія
	Похмура пані
	Смерть-с-небес
	Чорне полум'я

	М'яколяпка
	Дикий Рвач
	Гонча Війни
	Грознолай
	Терзатель
	Ікло смерті
	Батько роду
	Загонич
	Борзий мисливець
	Хороший хлопчик
	Страж сім'ї
	Кіготок
	Балто
	Король повітря

	Лемонграс
	Бурдюк
	Тафф Рут
	Повелитель мух
	Чумоносець
	SCP-049-2
	Проклята душа
	Клаптик
	Торн Буш
	М'ясний голем
	Ходячий
	Варм Стоун
	Вурдалак
	Кається
	Геліос
	Король смітника
	Що сочиться
	Радіо-активний
	Великий Нечистий

	Софт Стоун
	Вайт Роуз
	Падаль
	Трі Хаггер
	Прокляття Гардвуда
	Нульовий пацієнт
	Діва розпаду
	Драй Вид
	Страх
	Гниюча
	Жах
	Ожилий фотознімок
	Тінь за рогом
	Ангел, що плаче
	Скорботна
	Епідемія
	Божевільна туша
	Стара відьма
	Неспокійна

	Жужжалка
	Малюк
	Великий Де
	Шершень
	Цвіркун
	Малий Пожирач
	Мушиний князь
	М'ясоїд
	Прилипала
	Бандит
	Кулька
	Ракета
	Летючий випадок
	Бомбовоз
	Королева рою
	Паразитна сутність
	Шершень
	Дрозофіла

	Кровопускатель
	Зубат
	Голбат
	Кробат
	Рамфоринх
	Дракон
	Зебринський складчатогуб
	Мертва хватка
	Кровожер
	Гаргулья
	Дуже лисий птах
	Др. Акула
	Великий Педро
	Коагулятор
	Бритва
	Зубастик

	Господар глибин
	Немо
	Язь
	Шорсткий
	Торпеда
	Риба-меч
	Ветеран
	Слизький
	Щелепи
	Флаундер
	Пила
	Тайфун 941
	Сокира
	Фугу
	Вудильник
	Жах-из-бездны

	Гнилозуб
	Раттата
	Мутант
	SCP-731-2
	Костогриз
	Джеррі
	Стар Свірл Бородатий
	Жирний Сем
	Хижак
	Щурячий король
	Я просто миша, проходь повз
	Невдалий експеримент
	Суїцидальний Міккі
	Плішивий
	Короста
	Той, хто жадає сиру
	Гризучий-у-темряві

	Клаус
	Роючий
	Старий Одноокий
	Клацач
	Джаггернаут
	Патріарх
	Сотрясатель
	Мак Гарган
	Павуковбивця
	Танк
	Забійник
	Стенолом
	Кунай

	Антц
	Флік
	Амбал
	Таран
	Бульдог
	Жвали
	Кошмарний понієд
	Розчленовувач
	Маленьке зло
	Скрегіт
	Каменегриз

	Згинальщик Родрігез
	HK-74
	Т-3
	Модель "Прайм"
	"Немає долі"
	Центурія
	С3Е3
	Тестовий юніт A-15
	"Раптор"
	NS-5
	Нестор-10
	Пошкоджений прототип
	Несправний тостер
	Стирач
	Штурмовий юніт R-7
	Калькулон
	Оптимус
	Мегатрон
	Обчислювач
	100111010011

	Капітан Еквестрія
	Рядовий Жартівник
	Пестун долі
	Полковник Білл
	Філл - герой Еквестрії
	Сержант Хартман
	Джонні Ріко
	Новобранець Родж
	Джей Мербо
	Лейтенант Ден
	Єфрейтор Райан
	Папаша Колер

	Пінкі
	Капкейк
	Сірі
	Лемонейд
	Айс Крим
	Бісквіт
	Гліттер
	Плотва
	Кортана
	ШОДАН
	Wi-Fu
	XJ-9

	Імператор
	Анубіс
	Тиран
	Підкорювач
	Розпалювач війни
	Владика
	Бастіон
	Гвардієць Року
	Лицар Домінус
	Очищувач
	Дециматор
	Індомітус
	Феррум Інфернус
	Розріджувач
	Галахад

	Ай!
	Ой!
	Боляче!
	Ай-ай-ай!
	У мене влучили!
	Попали, суки!
	Та вашу ж матір!
	Мене поимели!
	Бля-а-а-а-а-а-а!

	Ха!
	Ось так!
	Готово!
	Це було не важко
	Не так вже й складно
	Так, є!
	Легко!
	Вийшло!
	Раз плюнути!
	Та що тут складного?

	Ніякий замок переді мною не встоїть
	Так, ось тобі, дурний замок!
	Таким замком тільки сортир замикати
	Ніякий злостивий замок мені не страшний

	Пароль знову "123"? Та годі!
	Ламери!
	Який же вульгарний був пароль...
	Пароль "хуй123"? Можна було здогадатися!

	Блін!
	Та що ж таке!
	Ні! Знову?
	Відстій!
	А це важче, ніж здавалося
	Не виходить!
	Не страшно
	Спробую ще
	Ну ні, я так просто не здамся!
	У мене вийде!
	Аррррг!
	Ну едрить же твою...

	Та насади ж мене Місяць на ріг!
	Ні, ну чому життя таке несправедливе?
	Ну чому все так складно?
	Ріг Селестії мені у вухо!
	Дискорд забирай!
	Ну що за день!
	Чому в мене нічого не виходить?
	Та щоб тебе!
	Ах ти ж...
	Та що ж за херня!
	Ну пиздець!
	Ну охрініти тепер!
	От же піддарський відстій!
	Роз'їби мене Селестія копитом!

	Джекпот!
	Оце так улов!
	Так!
	Ого!
	Крутизна!
	Зусилля були не марними

	І... і де?
	І це все?
	Ви знущаєтеся?
	Блін! Одне сміття
	Ну чому і тут порожньо?
	У мене таке відчуття, що мене наебали!

	Курити хочеться...
	Башка тріщить...
	Жерти хочу!
	Гей ти, чмо!
	Треба б відлити
	Пивка б...
	Кому б вломити?
	Кому піздюлей?
	Ну й жопа!
	Гиииии...
	Мене плющить
	Пішов нахуй!
	Блядство!
	Хулі пиришся?
	Підараси!
	Від'їбіться від мене!
	Як же все дістало!
	Я заебал#ся|ась#
	От же хрень!
	* насвистує *
	* спльовує *
	* матюкається *
	* позіхає *
	* ірже *
	* тупить *

	Зараз ти здохнеш!
	Уб'ю!
	В атаку!
	Ти здохнеш!
	Я тебе дістану!
	Веселуха!
	Весело! Весело! Весело!
	Розмажу!
	Роздавлю!
	Матиму!
	Осляча дупа!
	Усіх уб'ю нахер!
	Не підеш!
	А-ха-ха-ха!
	Ха!
	Бу-га-га-га!
	Кров!!!
	Кишки!!!
	Тобі пиздець!
	Іди сюди, м'ясо!
	Я тебе бачу!
	Ось вона!
	Усі сюди!
	Мочи!!!
	Здохни, блядь!
	Убий, убий, убий!

	Гори!
	Запалюй!
	Вогонь!
	Підсмажу!
	Шашлики!
	Я аж запалився!
	Пали напалмом!
	Смаж!

	Лови гранату!
	У-лю-лю-лю-лю-лю!
	Підпалюю гніт!
	Розлітайся в пил!
	Феєрверк!
	Підривай!
	Весь світ на порох!
	Бомба!

	Що це було?
	Хто тут?
	Тут хтось є?
	А? Що?
	Ммм?
	Що за нахер?
	Ви чули?
	Де?
	Хуйня якась!
	Десь стріляють?
	Щось упало?
	Я щось чув#|а#
	Ну ось, знову!

	Куди вона поділася?
	Знайдіть її!
	Я тебе знайду!
	Не сховаєшся, сучко!
	Де вона?
	Я її не бачу
	Вона десь там
	Шукайте її, хлопці
	Куди поділася ця тварюка?
	Бля, ну і де вона?
	Де ти ховаєшся?
	Від мене не сховаєшся
	Так навіть цікавіше
	Знайду - гірше буде
	Виходь, підлий боягуз!

	А, гаразд...
	Ну і хер з нею
	Так, біжи, сука!
	Та пішло воно все...
	Потім її знайдемо
	Далеко не втече
	Нікуди ти не дінешся
	Задовбало за нею ганятися

	Здалося
	Це просто вітер
	Нічого...
	Я ж #впевнений, що щось чув|впевнена, що щось чула#
	Ні, почулося
	Напевно щури...
	Та й хрін з ним

	І хто це був?
	Блядь! Там же точно хтось є
	Ми ще подивимося...
	Я вбиватиму тебе повільно!

	АЙ БЛЯ!
	Ой!
	Ай-ай-ай!
	Я ранен#|а#!
	У мене влучили!
	Мене мочать!
	АААААААА!!!

	Помстіться за мене...
	Мені пиздець
	Я все
	* передсмертний хрип *
	* здох#|ла# *

	Це що за нахуй???
	Що відбувається?
	Пусти мене!
	Клята магія!

	Граната!
	Лягай!
	Стережися!
	Валимо нахер!

	Дивись туди!
	Обережно!
	Що там ще таке?
	Ну ні хріна ж собі!
	Едрить-педрить!
	Єбічна сила!

	Скільки заплатять?
	Скільки можна тут стирчати?
	Жерти хочу!
	Та не з'явиться вона!
	Не тут треба шукати
	Тут нікого немає!
	А я кажу - ціль бачили он там!
	Та скільки ж можна?
	Закурити є?
	Перевірте зброю
	Будьте готові
	Тут небезпечно!
	Воно хоч варте того?
	Не подобається мені тут
	Ну все!
	Може поки що в картишки?
	Як же все дістало!
	Кляте життя!
	Та ну нафіг!
	* насвистує *
	* спльовує *
	* матюкається *
	* позіхає *
	* цвірінькає *
	* почісується *

	Увага! Помічено ціль
	Відкрити вогонь!
	Мета на 12 годин
	Ліквідувати!
	Ми тебе давно чекаємо!
	А ось і ти!
	Знищити ціль!
	Вогонь на ураження!
	Давайте розправимося з нею!
	Нічого особистого!
	Це просто бізнес
	Мені просто потрібна твоя голова
	Краще не пручайся!
	Стояти на місці!
	Не біжи - болючіше буде
	А ну всі дружно!
	Куля в лоб!
	Я тільки виконую контракт
	Така вже моя робота
	За твою голову добре заплатять!

	Що це було?
	Хто тут?
	Тут хтось є?
	А? Що?
	Підозрілий шум!
	Гей! Перевір що там
	Ви чули?
	Де?
	Десь стріляють?
	Щось упало?
	Я щось чув#|а#
	Ну ось, знову!

	Куди вона поділася?
	Знайдіть її!
	Я тебе знайду!
	Ховатися марно!
	Де вона?
	Я її не бачу
	Вона десь там
	Мету втрачено
	Де ти ховаєшся?
	Шукайте з повітря
	Все одно знайду
	Прочесати місцевість!

	Не можу знайти
	Пошук припиняю
	Розділимося і знайдемо!
	Ех, втекли наші кришки...
	Потім її знайдемо
	Далеко не втече
	Нікуди ти не дінешся
	Не страшно, вб'ємо когось іще

	Здалося
	Це просто вітер
	Нічого...
	Я ж #впевнений, що щось чув|впевнена, що щось чула#
	Ні, почулося
	Напевно щури...
	Та й хрін з ним

	Але хтось же стріляв!
	Не може бути, там точно хтось є
	Потім розішлемо патрулі
	Стріляють...

	Я підбит#|а#!
	Мене зачепили!
	Ай! Не страшно!
	Я ранен#|а#!
	У мене влучили!
	Мене мочать!
	АААААААА!!!
	Я в порядку!

	Помстіться за мене...
	Вибачте за все...
	Темніє в очах...
	Поганий сьогодні день...
	Я не впорався|ась#...
	Я ще можу продовжувати...
	* передсмертний хрип *
	* вмирає *

	Граната!
	Лягай!
	Стережися!
	Це граната!

	Дивись туди!
	Обережно!
	Що там ще таке?
	Ну ні хріна ж собі!
	Небезпека!
	Стріляйте в це!

	Знову в патруль...
	Потрібно змастити броню
	Цікаво, скоро я отримаю підвищення?
	За технологіями майбутнє
	Наш шлях - істина
	Тупі дикуни!
	Скільки можна тут стирчати?
	Які в нас накази?
	Потрібно змінити батареї
	Перевірте зброю
	Будьте готові
	Ми - найкращі!
	Відродимо Еквестрію!
	Знову урізали пайки...
	Служба - не дружба
	Коли вже виступимо?
	Набридло чекати!
	Нехай тільки спробують напасти
	І так щодня...
	Бум-бурум-бурум-бурум
	Що каже начальство?
	Ніякої дисципліни...
	Треба б змінити фільтри
	Техніка краща за магію

	Помічено порушника
	Відкрити вогонь!
	Дикуни атакують!
	Усунути ціль!
	Вогонь на ураження!
	Наказано стріляти!
	Веду вогонь!
	Сторонні!
	Зачистити місцевість!
	Наказ номер 47
	Дію за інструкцією
	Запуск ракети
	У переговори не вступати
	Бойовий режим активовано
	Вогонь!

	Чую сторонній звук
	Ворог близько!
	Увага!
	Бойове шикування
	Зброя на підготовку
	Провести розвідку
	Готовність!
	Увага!
	Ми тут не одні
	Щось упало?
	Стій! Хто йде?

	Проводжу пошук
	Знайти і знищити
	Мету втрачено
	Противник поза увагою
	Прочесати місцевість!

	Відставити пошук
	Відбій тривоги
	Усім бути напоготові!
	Противник сховався
	Результат негативний

	Відбій
	Повернутися до поточного завдання
	Усе спокійно
	На радарі нікого
	Небезпеки немає
	Нічого суттєвого

	Посилити пильність!
	Ворог десь поруч
	Усім бути напоготові!
	Слідкуйте за флангами
	Вони десь тут

	Броня пошкоджена
	Можу продовжити бій
	Поранення незначне
	Пошкодження в межах допустимого
	Я під вогнем!
	У мене влучили!
	Стан стабільний
	Я в порядку!

	Це кінець...
	Невже ось так?..
	Поховайте мене гідно...
	Ні! Тільки не сьогодні...
	Я не виконав#|а# наказ...
	Я всіх підв#їв|ела#...
	Аргх!...
	* вмирає *

	Хай живе Анклав!
	Пегаси - вища раса
	Скоро у звільнення?
	За нами правда і сила
	Поверхня - суцільна діра
	Там унизу тільки бруд і дикість
	Ну скільки можна?
	Які будуть накази?
	Броня потребує калібрування
	Перевірте зброю
	Будьте готові
	Від гвинта!
	Швидше б додому!
	Набридло тут киснути...
	За нами майбутнє
	Начальству видніше
	Порядок має бути
	Крила вже затекли
	Уже цілий місяць тут сидимо...
	Коли вилітаємо?
	Звалити б уже звідси

	Помічено порушника
	Відкрити вогонь!
	Дикуни атакують!
	Усунути ціль!
	Вогонь на ураження!
	Наказано стріляти!
	Веду вогонь!
	Сторонні!
	Зачистити місцевість!
	Наказ номер 56
	Дію за інструкцією
	Атакую з повітря!
	У переговори не вступати
	Вогонь!

	Чую сторонній звук
	Ворог близько!
	Увага!
	Бойове шикування
	Зброя на підготовку
	Провести розвідку
	Готовність!
	Увага!
	Ми тут не одні
	Щось упало?
	Стій! Хто йде?

	Проводжу пошук
	Знайти і знищити
	Мету втрачено
	Противник поза увагою
	Шукайте з повітря!

	Відставити пошук
	Відбій тривоги
	Усім бути напоготові!
	Противник сховався
	Результат негативний

	Відбій
	Повернутися до поточного завдання
	Усе спокійно
	Сенсори мовчать
	Небезпеки немає
	Нічого суттєвого

	Посилити пильність!
	Ворог десь поруч
	Усім бути напоготові!
	Слідкуйте за флангами
	Вони десь тут

	Броня пошкоджена
	Можу продовжити бій
	Поранення незначне
	Пошкодження в межах допустимого
	Я під вогнем!
	У мене влучили!
	Стан стабільний
	Я в порядку!

	Це кінець...
	Невже ось так?..
	Втрачаю висоту!
	Мене підбили!
	Я не виконав#|а# наказ...
	Я всіх підв#їв|ела#...
	Аааа!...
	* вмирає *

	Біп-біп
	Аналіз обстановки...
	Файл не знайдено
	Переходжу до наступної команди
	Потрібно ТО
	Доводжу до вашого відома
	Прочитайте ліцензійну угоду
	Необхідне змащення
	Виконую команду
	Біп
	Приступаю
	Завдання виконано
	Оновлення системи
	Здрастуйте
	Добрий день
	Охороняю територію
	Рухаюся до точки
	Введіть команду
	Переповнення стека
	Заряджання батареї
	* пищить *
	* блимає лампочками *
	* дзижчить *
	Відійдіть, будь ласка
	Хороший сьогодні день

	Нічого особистого
	Я запрограмований на те, щоб убити вас
	Будь ласка, опустіть зброю і здавайтеся
	Вибачте!
	Вибачте, але я змушений відкрити вогонь
	Це сумно
	Стійте спокійно, поки я вас не вб'ю
	Вибачте, але я мушу вас убити
	Здавайтеся і будете знищені
	Я повинен застосувати силу
	Спокійно, вас просто буде знищено
	Боюся, ви маєте померти
	Моя програма наказує мені стріляти
	Не тікайте!
	Мені це теж не подобається

	Що там?
	Порушник?
	Виявлено сторонній звук
	Потрібна перевірка

	Ви ж знаєте, я все одно вас знайду
	Ну досить ховатися!
	Де ж ви?
	Виходьте
	Покажіться
	Я вас не бачу
	Ви десь там, я знаю
	Запускаю програму пошуку
	Куди ж ви поділися?
	Виходьте, щоб я міг вас убити
	Я вас знайду
	Від мене не сховаєтеся

	Гаразд. Може, наступного разу
	І навіщо було тікати?
	Процедуру пошуку скасовано
	Значить, іншим разом
	Поверніться! Ми не закінчили
	Повертаюся до роботи
	Нікого немає, шкода
	Ну гаразд, познайомимося іншим разом

	Виявлено пошкодження
	Корпус пробитий
	Витік масла
	Ворожі дії
	Але чому?
	Насильство - це не вихід
	біп-біп-біп-біп

	Системна помилка...
	Гарантія не дійсна...
	Програма виконала неприпустиму операцію...
	Збій системи...
	О ні...
	Що ви робите...
	Перестаньте...
	Вимушене відключення...
	Критична помилка...
	Мені так шкода...

	Ваша поведінка неприпустима
	Будь ласка, опустіть мене
	Моя програма цього не передбачає
	Виявлено магію

	Служити і захищати
	Будь ласка, проходьте
	Закон і порядок
	Режим патрулювання
	Охороняю об'єкт
	Дозволено застосування сили
	Злочинна діяльність буде покарана
	Асоціальна поведінка неприпустима
	Не перешкоджайте роботі правоохоронців
	Відповідно до закону
	Крадіжка заборонена
	Ситуація під контролем
	Протиправних дій не помічено
	Звіт служби охорони за сьогодні
	Периметр чистий
	На службі закону
	Усе спокійно
	За законом воєнного часу
	Усім розійтися по робочих місцях
	Продовжуйте
	Немає на що тут дивитися
	Вам сюди не можна
	Закрита зона

	Веду вогонь
	Вступаю в бій
	Нейтралізація порушників
	Усім законослухняним громадянам покинути зону
	Не хвилюйтеся. Порядок скоро буде відновлено
	Опір розцінюють як злочин
	Це у ваших же інтересах
	Складіть зброю і здавайтеся владі
	Застосування вогню на ураження законне
	Опустити зброю!
	Стороннім вхід заборонено
	Виявлено протиправні дії
	Ні з місця!
	Усунути небезпеку
	Розпізнано ворожу ціль
	Ви маєте право на швидку смерть

	Вмикаю протокол пошуку
	Можливе порушення порядку
	Можливе незаконне проникнення

	Триває пошук противника
	Вийдіть з укриття і назвіться
	Веду пошук порушників
	Не намагайтеся сховатися
	Опір арешту карається

	Злочинець утік від переслідування
	Противник сховався
	Пошук завершено. Противника не виявлено
	Завершення протоколу переслідування
	Хибна тривога
	Повертаюся до патрулювання
	Скасування команди

	Виявлено пошкодження
	Подальша робота системи не гарантується
	Серйозна поломка
	Збій системи
	Опір арешту

	Неможливо продовжувати...
	Тривога! Виклик служби безпеки!
	Виявлено системну помилку...
	Стан усіх систем - нуль відсотків
	Безпека не може бути гарантованою...
	Порядок не може бути відновлений...

	Протиправна дія
	Незаконне застосування магії
	Порушення порядку
	Неприпустима поведінка

	Ще один славний день в армії Еквестрії!
	Ворог буде переможений!
	Слава патріотам!
	Біль - це слабкість, що покидає тіло!
	Все заради перемоги!
	Перемога буде за нами!
	Нікому не зламати наш дух!
	Наш ворог буде ридати!
	Я створений для битви!
	Є така професія - Батьківщину захищати
	Вступай до лав збройних сил!
	Страх - це слабкість
	Як там на громадянці?
	Ось виграємо війну... тоді заживемо!
	Упор лежачи прийняти!
	Пора в душову!
	Ось так це робиться в армії
	Я згоден і на медаль
	Помстимося за наших!
	Еквестрійці не здаються!

	Хороший день для смерті!
	Готовий померти за свою батьківщину, смугастий виродку?
	Вбити цю сволоту!
	Знайомтеся - армія Еквестрії!
	Здається, сьогодні мені щастить
	Зараз буде спекотно!
	Подавися свинцем, зебро!
	Ну ж бо, хлопці, задайте їм жару!
	Як тобі подобається, смугастий виродку?!
	У полон не брати!
	Твоя шкура буде моєю!
	А ось тепер я справді розлютився!
	Ти пошкодуєш що народився, покидьок!
	Смугаста шваль!
	Наробимо в них дірок!
	Убити всіх! Богині розберуться

	Думаєш, я тебе не чую?
	Там хтось є, перевірити!
	Там точно хтось є!
	Залишатися на місцях, я перевірю

	Виходь і назвись!
	Ти що тут зі мною в іграшки граєшся, скотина?!
	Я тебе знайду і прикінчу!
	Думаєш, сховаєшся від мене?
	Хрін від мене сховаєшся!
	Типовий боягузливий маневр зебр
	Вилазь, зебринське виродку!
	Ти мене боїшся? Правильно боїшся!

	Ну ж бо, хлопці, у кого стріляти?
	Ех, не буде сьогодні веселощів
	Поле бою знову за нами!
	Противник боягузливо втік!
	Помилкова тривога. Відбій
	Тим краще!
	Відбій тривоги!
	Ховаються, виродки!

	І це все???
	Подряпина!
	Ха, пройшло навиліт
	Я навіть нічого не відчув
	Броня міцна
	Хіба це удар?
	Не сміши мої шнурки!
	Це все, що ти можеш?
	Мене це тільки злить!

	Це що, все?
	В очах темніє...
	Скажіть мамі - я зробив що міг...
	Сповістіть рідних...
	Ось і кінець бійцю...
	І цинкову труну відправте додому...
	Ні! Ми ще повоюємо...
	До зустрічі в пеклі...

	Твоя магія - ніщо для мене
	Жалюгідна спроба, тварюко
	Мене не втримаєш!
	Ну, і що тепер?

	Пограємо?
	Навчи мене дружити!
	Повеселимося?
	Ну нарешті то...
	Дивись як я можу!
	Ну привіт!
	Сюрприз!
	Зараз буде весело!
	Ееееей!!!

	Ой! Що це там?
	У нас гості?
	Я тебе чую.

	Стій! Я благаю тебе!
	Ау! Де ти?
	Не тікай!
	Хочеш зіграти в хованки?
	Ми ж тільки почали!
	Я тебе все одно знайду

	Але ж було так весело...
	І знову нудно
	І знову нікого
	Тут нікого немає...

	Ой!
	Лоскотно
	Ай! За що?
	Навіщо ж так грубо?
	Ну спасибі!

	Я то думала, що ми подружимося
	Не страшно, у мене є резервна копія...
	Прощавай!
	О неееееет!
	Як же ти будеш без мене?
	Ох! Невдалий у мене день

	Ух ти!
	Я лечуууууу!
	Так! Покатай мене!
	Весело!

	Статус зброї: напоготові
	Рівень загрози - зелений
	Зона чиста
	Характер оточення: зона бойових дій
	Об'єкт під охороною
	Статус батарей: підзарядка не потрібна
	Статус систем: необхідне планове обслуговування
	Цивільним вхід заборонено
	Чинний протокол: охорона
	Чинний протокол: патрулювання
	Пошук загрози... не виявлено
	Система функціонує у звичайному режимі
	Застосування сили: дозволено
	Продовжую виконання поставленого завдання

	Рівень загрози - червоний
	Ціль додано в чергу
	Пріоритетна мета встановлена
	Усім цивільним негайно покинути зону
	До ліквідації цілі приступаю
	Вступаю в бій
	Усім цивільним відійти на безпечну відстань
	Увага. Виявлено ворога
	Тривога. Виявлено ворога
	Триває процес нейтралізації загрози
	Захоплення цілі. Відкриваю вогонь
	Зброя використовується на ураження
	Неможливо гарантувати безпеку цивільних
	Захисні системи активовано
	Ціль розпізнано. Завдання: знищити
	Триває операція з усунення загрози
	Зброя до бою

	Увага: вогонь відкривається без попередження
	Активується протокол спостереження
	Усі системи приведені в бойову готовність

	Йде пошук пріоритетної мети
	Рівень загрози - жовтий
	Триває прочісування території
	Мету втрачено. Головне завдання без змін
	Ціль не знищено. Приступаю до пошуку

	Рівень загрози - зелений. Відбій
	Загроза відсутня
	Пошук завершено. Противника не виявлено
	Повертаюся в стандартний режим патрулювання
	Повертаюся до патрулювання

	Броня пошкоджена
	Основні системи пошкоджені
	Продовження роботи можливе
	Порушення цілісності корпусу
	Перехід на аварійний режим

	Основні системи не функціонують...
	Збій системи...
	Рівень пошкоджень критичний...
	Операція не завершилася...
	Терміново потрібне підкріплення...

	Налітай-поспішай!
	Підходимо, дивимося, купуємо!
	Кришки на бочку!
	Стволи, гармати, патрони...
	А ось кому патрони?
	Закуповуємося боєприпасами!
	Гей, сюди!
	Все без обману!
	Торг доречний!
	Найкращий товар на пустирях!
	Фірма дає гарантію
	Все по чесному!
	Розпродаж!
	Знижки ветеранам!

	Дякую, приходьте ще!
	З тобою приємно вести справи
	Якщо що, я буду тут
	Будуть кришки - повертайся

	Гей, не чіпай це!

	Де болить?
	Підходь на перев'язку
	Лікувальні зілля...
	Підлатаємо миттю
	Хто тут поранений?
	Кому потрібен лікар?
	Магічне зцілення
	На що скаржимося?
	Лікуємо від усього
	Все безболісно
	Якщо не виживеш після лікування - можеш не платити
	Найкраща медицина на пустищах!
	Де мій скальпель?
	Щеплення від сказу
	Ніякого шарлатанства
	Переливання крові за півціни
	Знижки на лікування венеричних хвороб

	Будьте здорові
	Наступний!
	Наступного разу будь обережнішим
	Не хворій!
	Ось так, заживе
	Нічого, це мине
	А це так і має бути

	Допоможіть...
	Допоможи мені!
	Випусти мене!
	На допомогу...
	Хто-небудь...
	Дайте води...
	Що зі мною буде?
	Пити......
	Мені потрібна допомога...

	Дякую!
	Дякую тобі!
	Я #спасен|спасена#!
	Дякую!
	Я звалюю!
	Свобода!
	Валимо звідси!

	Привіт!
	Як справи?
	Ех!
	Так, це проблема...
	Поні завжди базікають...
	Які новини?
	Ти не з наших країв?
	Що скажеш?
	Комусь завжди потрібна допомога...
	Це не моя справа...
	Мене це не стосується...
	Знову все по новому...
	Що чутно?
	І що тепер робити?
	Як же все це набридло...
	Як завжди...
	Ну так...
	Вона могла б і сама впоратися
	Вони знову за своє...
	Це точно не його справа...
	А що я?
	Звідки цей сморід?
	А, це ти
	Та ну блін!
	Багато ти розумієш!
	У мене багато справ!
	Треба б і відпочити

	Знову до роботи
	Цю стіну добре б пофарбувати
	Де моя викрутка?
	Ну що ти будеш робити...
	Ну йо-моє...
	Все по-старому?
	Коли твоя зміна?
	Обід за розкладом?
	Дістало все...
	Це місце - повна діра...
	Проводка іскрить...
	День минув, і хуй би з ним...
	Довбане життя...
	Вашу ж матір...
	І що тепер робити?
	Як же все це набридло...
	Як завжди...
	Ну так...
	А чого ви хотіли?
	Вони знову за своє...
	Тут смердить!
	А що я?
	Мені на голову щось капає
	Добре, що ти тут, а не зовні
	Експеримент пройшов вдало
	Тут знову цвіль
	Та куди ж ця хрінь закотилася?
	Ненавиджу прибирання
	Мій ПіпБак глючить
	Таки так!
	Якось мені хреновато

	О, @lp, давно не бачилися!
	Давно не бачилися, @lp!
	@lp, давно тебе не було видно
	Як справи, @lp?
	Привіт, @lp, уже повернулася?
	Повернулася, @lp?
	І як там, нагорі?
	А правда, що зовні тільки монстри і радіація?
	Бачила монстрів?
	О... знову @lp приперлася...
	Ого!
	Ну й видок у тебе!
	Ти коли востаннє була в душі?
	Привіт!
	Чудово, @lp
	Що як, @lp?
	Коли мені борг повернеш?
	У мене знову зламався ПіпБак, полагодиш?
	Ой-вей!
	Зовні всі ходять у такому вигляді?
	Тобі ще потрібні твої речі?
	Мені здавалося, що ти не повернешся
	Та це ж сама "Вибрана 25"... подумаєш...
	З'ясувала щось про Вельвет?
	Уже повернулася?
	Влаштуємо вечірку?
	Заходь, хряпнемо спирту

	Гей, зайнято!

	Привіт!
	Як справи?
	Пограємо?
	Піф-паф
	Ти скоро помреш...
	Ось це круто!
	Крутизна!
	Гей, це моє!
	А в мене краще!
	Пищ! Пищ!
	Тра-ля-ля
	Давай у хованки?
	Ну ти й лох!
	Бе-бе-бе-бе
	Не підходь!
	Бум-бум-бурум
	Даси пару кришок?

	Фігасе!
	Гей, гляньте сюди!
	Я нічого не роблю!
	Це так і було зламано!
	Привіт, @lp
	Йей!
	Скууукааа...
	Це все він!
	Я тут просто стою